Namo Buddha
Mô Phật Bổn
Shakyamuni, Namo
Sư Thích Ca Mâu
Buddha Shakyamuni, Namo
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Buddha Shakyamuni.
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear fellow practitioners, to begin
Ni Kính thưa các quý đạo hữu mở đầu
today's Dharma teaching program, I would
trong chương trình trảy Pháp ngày hôm
like to show a video clip about something that has been circulating for
xin chiếu một đoạn video clip về việc mà
many years.
trong rất là nhiều năm qua thì
Some people, including myself, have heard rumors that
một số người cũng như là Yến cũng nghe
anyone who wants me to perform a
nói đến cái việc mà ai muốn nhờ Yến làm
ritual for them has to pay 100 million VND. I
lễ hộ cho thì phải mất 100 triệu thì yế
kept saying that this wasn't true, but
cứ bảo cái việc đó không có thế nhưng mà
why did it keep spreading among the people?
làm sao lại cứ đồn ở trong dân như
Some people even told the master,
vậy cũng có người nên nói với lại sư phụ
and many others talked about it back and forth. I
rồi cũng có nhiều người nói qua nói lại
thought it was just a
thì yế cứ nghĩ nó cũng chỉ là một cái
fabricated story or something, and did
chuyện thêu dệt hay là cái gì đó thôi
n't pay much attention to it. But it turns out that it is
cũng không có để tâm nhiều thì sự việc
true. There are people
thì đúng thật là có thật là có người mạo
impersonating me for
danh là Yến để
many years, performing rituals for
đi bao nhiêu năm qua để đi nằm lễ cho
people and demanding 100 million VND. Now, I would like to ask you all,
người ta đòi 100 triệu thì bây giờ xin
dear fellow practitioners, that
các quý đạo hữu chúng
yesterday we had the
ta thì hôm qua thì cũng đ để cho bên ban
information team to show this first clip,
thông tin để chiếu cái l đầu tiên thế
but you didn't bring it
nhưng mà các bạn lại chưa chưa chưa mang
up. That's all. I sincerely repent.  To the public:
tới thế thôi Yến xin sám hối đại chúng
This is the fault of the information team for
nhé Đây là lỗi của ban thông tin khi mà
making a mistake in the program and not
làm sai chương trình thì không có báo
reporting it. Yen would like to answer the question first.
lại h Yến xin trả lời câu hỏi trước
The
ạ câu
question is: We are all people who have been involved in
hỏi Chúng ta là những người ai đã đi
business. As for Yen, she doesn't know about
buôn bán còn Yến thì yến cũng không biết
this, but on the
được cái việc này thì cứ vào đến ngày
10th day of the first lunar month, which is the day of the God of Wealth,
mùng 10 tháng giêng thì là ngày vía Thần
people in business usually
những người kinh do buôn bán thì thường
buy gold to bring
đi mua vàng tức là mua vàng về để cho
good luck. Yen doesn't know
được gặp nhiều may mắn thì không biết
where this "lucky day" comes from. Yen will read the question
ngày bía l ở đâu ra Yến xin đọc câu hỏi
from the glass calendar: "Sister, every year
của lích thủy tinh Em thưa chị mọi năm
I see that on the day of the God of Wealth, the
Em thấy cứ đến ngày vía Thần Tài ngày
10th day of the first lunar month, everyone
mùng 10 tháng Giêng âm lịch là người
rushes to buy gold to
người người nhà nhà đổ xô đi mua vàng
pray for good luck and fortune for the whole year.
cầu may mắn tài lộc trong cả năm thú
Honestly, buying gold on this day is very expensive, but if you do
thực mua vàng ngày này rất đắt thế nhưng
n't buy it, you're afraid that your business won't
không muaa thì sợ năm mới làm ăn không
be successful in the new year. Last year, my family bought gold
được thuận năm vừa rồi Nhà em mua vàng
to pray for good luck, but last year our business was
về chữ nhưng làm ăn trong năm lại khó
very difficult. So I want to ask for your
khăn quá vậy em muốn hỏi xem thế nào xin
advice." Respectfully, dear fellow practitioners,
khuyên Kính thưa các quý đạo
when doing business,
hữu khi mà làm ăn kinh doanh ấ thì người
people say that whatever you do, you should offer it as a sacrifice.  People often follow certain rituals to ensure
ta bảo cứ làm cái gì cúng gì Lễ gì để
business prosperity,
kinh doanh được phát đạt thì thường là
but now that
cũng nghe theo thế nhưng bây giờ thì đạo
Buddhism is developing, some
Phật cũng phát triển cho nên một số
people find that practice
người cũng thấy cái việc đó không có
ineffective and begin to doubt it, asking for
được thì Khởi Tâm nghi rồi hỏi xem là
Buddhist interpretations. To my
theo quan điểm nhà phật như thế nào thì
friend, the glass-holder, and
Kính thưa bạn qu lích thủy tinh cũng như
others, that view is completely
các bạn cái quan điểm đó Nó hoàn toàn
untrue. There is no basis for believing
không có thật không có một cái gì căn cứ
that buying gold will bring prosperity to one's business.
là mua vàng về nhà thì làm ăn sẽ phát
The Buddha taught that happiness and peace come from having merit.
Đức Phật đã dạy đó là mình có phước thì
Where does this merit come from? I will read two
Phước này ở đâu ra thì Yến xin đọc hai
sutras, the Buddha's
bài kinh lời Phật
teachings. The first sutra is
dạy bài kinh thứ nhất là bài kinh về cội
about the source of merit, found in the Great Sutra of the Vietnamese Anguttara Nikaya, Chapter 3, Section 2. At
tăng chi bộ chương 3 phẩm Nhỏ phần sự có
one time, the Buddha, residing in Gaga in the
mặt một thời thế tôn chú tại Gaga trong
Shassap forest, taught the monks that through the
khu rừng Sha ssap dạy các tỳ kheo do sự
presence of these three things, a virtuous
có mặt của ba pháp này Các tỳ kheo một
man with faith
Thiện Nam tử có lòng tin tạo ra nhiều
creates much merit. What are these three things? The
kheo một Thiện Nam tử tạo ra nhiều phước
first is the presence of faith. I will continue reading the sutra on the source of merit.  The
à pháp thứ nhất Yến đọc tiếp kinh Văn do
presence of this offering, the monks,
sự có mặt của vật bố thí này Các tỳ kheo
a virtuous man with faith creates
một Thiện Nam tử có lòng tin tạo ra
much merit—that is the second principle: having
nhiều phước đấy là pháp thứ hai là có
an offering, meaning this man, that is,
vật bố thí tức là người nam tử này tức
a person who has an offering, a person who has
là người một người có vật bố thí người
this faith,
người đã có lòng tin này có vật bố thí
will create much merit. (Continuing the sutra)
thì sẽ tạo ra nhiều Phước Yến đọc tiếp
Due to the presence of worthy individuals, the
kinh Văn do sự có mặt của các vị xứng
monks, a virtuous
đáng cúng dường l các tỳ kheo một Thiện
man with faith creates much merit. Due to the
Nam tử có lòng tin tạo ra nhiều Phước do
presence of these three principles: The
sự có mặt của ba pháp này này Các tỳ
monks, a virtuous man with faith creates
kheo một Thiện Nam tử có lòng tin tạo ra
much
nhiều
merit. These three principles include: firstly, faith in the Three Jewels (faith in the
phươc ba pháp này thì gồm có một là lòng
Buddha, faith in the
tin nơi tam bảo lòng tin đối với phật
Buddha's Dharma, faith in the Sangha).
lòng tin đối với chính Pháp của phật
Then, secondly, having an offering to the Three
rồi đến thứ hai là có vật cúng dường cho
Jewels. Thirdly, the
tam bảo thứ ba là người nhận cúng dường
recipient of the offering—the recipients within the
thì người nhận cúng dường trong tam bảo
Three Jewels, the Sangha. What kind of
song bài kinh thứ hai bài kinh hai hạng
person receives the offering? How should the Sangha receive our offerings so that we will have merit? (Continuing the
người đáng được cúng
sutra)
dường thuộc đại tạng kinh Việt Nam tăng
Chapter 2, Chapter on Balancing the Mind, Part of the
chi bộ chương 2 phẩm tâm thăng bằng phần
Land.
đất
Once, the Buddha was residing in Savi Garden. The
Một Thời Thế Tôn ở tại Savi Vườn ông
householder,
ain tức là ông Cấp Cô Độc rồi gia chủ
Anathapindika, came to pay homage and asked the Buddha, "
aath pin đi đến đảnh lễ và Bạch Thế Tôn
How many types of people are
có bao nhiêu hạng người Bạch Thế Tôn
worthy of offerings in this world, and where
đáng được cúng dường ở đời và chỗ nào
should we give alms and offerings?"
cần phải bố thí và cúng dường tức là ông
He asked two things: firstly, how many
ấy hỏi hai ý ý thứ nhất là có bao nhiêu
types of people are worthy of offerings,
hạng người được cúng dường xứng đáng
and secondly, where
được cúng dường và thứ hai là chỗ nào
should we give alms and offerings? (Continuing the
phải bố thí và cúng dường Yến đọc tiếp
scripture, the text continues) The householder said, "There are two types of people
kinh văn này gia chủ có hai hạng người
worthy of offerings in this world: those who are still learning and those who are not.
đáng được cúng dường ở đời Hữu học và vô
These two types of people are worthy of
học đối với hai hạng người này xứng đáng
offerings in this world, and the householder
được cúng dường ở đời và là gia chủ ở
here, in the Kṣitigarbha Monastery, needs to give alms
đây tinh xá kình kỳ viên cần phải bố thí
and
và cúng
offerings. Those who are still learning are the monks
dường hạng Hữu học là các tỳ kheo đang
practicing the Buddha's teachings to seek
thực hành pháp của Phật Phật để cầu giải
liberation. Those who are not learning are those who have attained
thoát bậc vô học là các bậc đã chứng Đắc
sainthood. These are the two
thánh quả đấy là hai vị đó Nhữ hai hai
types of people. In this text, there are two
hạng người như vậy Ở trong này là hai
types of people: one type is those who have renounced the world to
hạng người một hạng người là xuất gia tu
practice the Buddha's teachings to seek
đạo thực hành pháp của Phật để cầu giải
liberation, that is, strictly practicing the
thoát tức là nghiêm trỉnh thực hành pháp
Buddha's teachings and strictly observing the precepts. The
của Phật Nghiêm Trì giưới cấm còn hạng
other type...  Secondly, having attained enlightenment,
thứ hai là đã Đắc quả còn ở đâu thì ở
where is the place that is worthy of offering? The place to make offerings is here, the
đâu thì xứng đáng Cúng dường là ở đây
monastery of the Kỳ Viên, meaning building monasteries
tinh xá kỳ viên tức là xây dựng tinh xá
for the monks, constructing temples for the
cho các chư t xây dựng chùa triền cho
monks themselves, and where the monks
chính các Chư tăng mà tơi cái Chư tăng
practice purity. That is where we should
tập Thanh Tịnh thì đó là là mình nên
make offerings, because we will receive merit for
cúng dường thì mình sẽ được phước báo
building monasteries and temples, places of residence for
xây tinh xá chùa trền nơi ở cho các vị
these monks. Why is there merit? Because there,
này Tại sao lại được Phước vì là ở đó
they will practice the Dharma correctly and teach
các vị sẽ th hành đúng pháp và dạy người
others to practice the Dharma correctly. That
khác thự hành đúng pháp
's why the act of making offerings generates
đấy thì cái việc cúng dường sinh ra
merit. Dear Thuy, you have a
phước báo thế Kính thưa bạn Thủy bạn có
connection with Thuy Tinh, as well as all the
lích thủy tinh cũng như là tất cả các
esteemed fellow practitioners. If we
quý vị cùng quý đạo hữu thì chúng ta
want merit, we must have faith
muốn có phước báo thì chúng ta có lòng
in the Three Jewels. To have faith in the Three Jewels,
tin nơi tam bảo muốn có lòng tin nơi tam
we must listen to the Buddha's teachings and
bảo thì chúng ta phải nghe lời Phật dạy
see if they are truly beneficial
xem là lời Phật dạy thật sự có lợi ích
to us. Listening to karma,
cho mình hay không đấy nghe về nhân quả
we should consider whether karma is real.
chúng ta tư duy nhân quả có thật không
If it is real, then faith in the
nhỉ Nếu có thật thật thì lòng tin vào
Buddha's true Dharma will arise. From that faith in the Buddha's true Dharma, we will be able to see which monks are practicing the
chính pháp của Phật sẽ phát sinh từ lòng
Dharma correctly,
tin vào chính pháp của Phật phát sinh
and we will be able to see which monks
thì mình sẽ nhìn thấy được vị chư TC nào
are practicing the Dharma correctly.  We put our salary
là tu hành đúng pháp và chúng ta lương
into it, and when we make
vào đó và chúng ta cúng dường thì từ đó
offerings, merit will arise. That is,
Phước báo sẽ sinh ra và như thế thì lúc
whenever we increase our faith
nào chúng ta tăng trưởng cái lòng tin
in the Buddha's teachings—that is, by listening to,
trong giáo pháp của Phật tức là nghe
studying, and contemplating the Dharma—our faith
pháp học pháp tư duy pháp thì lòng tin
grows, and then merit will be generated. Listening to the
tăng trưởng thì lúc đó sẽ sinh ra phươc
Dharma means listening,
nghe pháp tức là chúng ta nghe tư duy
contemplating, and practicing the Dharma. That is, speaking
tức là suy nghĩ thực h pháp Tức là nói
and acting, applying it to daily life,
và làm áp dụng vào đời sống hàng ngày
generates merit. And when we make offerings, we should
thì sinh ra Phước và chúng ta cúng dường
offer them to the monks who are
thì cúng dường đến cho Chư tăng đang
practicing the Buddha's teachings to escape
thực hành giáo pháp của Phật để thoát
suffering, as well as to those who have attained
khổ cũng như là các bậc tu chứng Đắc rồi
enlightenment and are building and preserving the tradition.
xây dựng chùi truyền thì sinh ra phước
Therefore, buying gold and bringing it home doesn't automatically
cho nên không phải là mua vàng về nhà là
generate merit. This might be something that comes
sinh ra Phước có thể ở đây là xuất phát
from gold traders, but it has no
ra từ dân buôn bán vàng cũng lên đấy cho
basis.
nên là nó không có cơ sở gì
Those business people have money; they ca
cả những nhà kinh doanh ấy có tiền thì
n't let their
người ta không thể để tiền chết được
money sit idle. They have to keep it
người ta phải để tiền đó cho nó quay
circulating to generate merit.
vòng thì nó sinh ra Phước chứ không phải
Buying gold and leaving it there to generate
mua về để đó để sinh ra Phước thì nó
merit is not the right business principle. I would like to
chí kinh doanh
move on to the next question: "
em xin chuyển sang câu hỏi tiếp
Teacher, I have a question..."  Why do
theo Cháu thưa cô cháu thắc mắc tại sao
people often avoid offering certain
người ta hay kiêng dâng cúng bằng một số
types of flowers and fruits as offerings? For example, people often avoid
loại hoa quả ạ ví dụ người ta hay kiêng
offering lilies because they fear separation. This question is
cúng hoa ly vì sợ Ly Biệt thi câu này nó
very long, so I will answer as I go.
rất là dài thì đến đâu thì yến sẽ trả
What kinds of flowers and fruits should be
là những loại hoa quả nào thì cần kiêng
avoided as offerings during
kiêng không dâng cúng trong
Tet (Vietnamese New Year) or should not be bought for
ngày ngày tết hay là không nên mua để
incense burning? People often avoid offering lilies because they
hương người ta hay kiêng cúng hoa ly vì
fear separation. There are no lilies here.
sợ Ly Biệt nay ở đây không có bông hoa
Ah, here it is.
ly nào À đây
Dear fellow practitioners, does this
rồi thì Kính thưa quý đạo hữu cái này nó
resemble a lily? If it
có giống cái ly
resembles a lily, then it's called a lily, not a flower of separation.
biệt hoa ly này nó có giống cái ly thì
We offer flowers because they have
người ta đặt tên nó là hoa ly còn chúng
fragrance.
ta dâng cúng hoa là có m có cái hương
Any flower with fragrance is offered,
thơm hoa nào có hương thơm thì chúng ta
that's all. Its name is
dâng cúng thế thôi chứ còn tên của nó là
lily because it resembles a lily, not because
hoa ly vì nó giống cái ly chứ không phải
it causes separation.
là nó khiến cho người ta bị ly biệt ly
What leads to
biệt thì cái gì sẽ dẫn đến ly
separation? It's the karmic consequence of speaking
biệt đó là do cái quả báo của việc nói
divisive words. Therefore, we don't offer or
lời chia rẽ cho nên chúng ta không dâng
plant any tree that bears fruit, any tree that bears fruit, a
không chịu trồng cái cây nào nó có cái
tree whose
quả cái cây nào là cái cây cái cây nó
name
tên
is "
là
tree of separation."  Divisive words are the
cây xuất phát từ lời nói chia rẽ thì cái
fruit of separation. Divisive words are like flowers,
quả nó mới là Ly Biệt Nhé lời nói chia
their fruit is the karmic consequence of separation,
hoa kết quả của nó là quả báo bị ly biệt
not the lily flower itself that causes separation. The flower of
chứ không phải hoa ly khiến cho bị Ly
division results in separation.
Biệt Nhé Hoa chia rẽ quả bị ly
[Applause]
[Vỗ tay]
Avoid offering orchids to Buddha because
biệt kiêng cúng Phật hoa phong lan vì
the word "Orchid" is close in meaning to "Sexual and
chữ Phong gần nghĩa với chữ Phong Tình
Unrestrained." I do
Phóng Túng
n't know why
yên thì cũng không biết là làm sao người
people named it orchid, but
ta đặt tên là hoa phong lan thế nhưng
it's just a flower, a flower doesn't have any
đây thì là hoa thôi chứ hoa nó làm gì có
romantic or unrestrained meaning.
phong tình và phóng túng Phong
[Music] Romantic
[âm nhạc]
and
Tình phóng tính và phong phong phong
unrestrained. It belongs to the mind. The
tình phóng túng Nó thuộc về tâm nhá cái
mind is unrestrained and doesn't
tâm Nó phóng túng buông lung nó không
live according to moral standards, so it
sống theo một quy chuẩn đạo đức thì nó
will have karmic consequences, possibly
sẽ có những cái quả báo có thể ngay hiện
suffering in the present. For example, a monk who is unrestrained and unrestrained
tại bị đau khổ thế ví dụ như là người đi
will violate the precepts and do evil deeds. For example,
sẽ phạm mào giới làm các việc ác Ví dụ
we are bound by the precepts, but we are unrestrained and unrestrained.
như chúng ta lăm giới là chúng ta phóng
There's the precept of not stealing,
túng buông lung có cái giới không trộm
but now we forget the precept,
cắp thế là bây giờ không nhớ giới nữa ra
go to a friend's house,
kia đi đến nhà bạn chơi ở trên nhà bạn
leave a gold ring there, you go
để quên một cái nhẫn vàng thế này bạn
into the kitchen, pour a pot of water,
vào trong bếp đút rót này rót siêu nước
offer it to them, and then put it away.  If you have a camera in your pocket,
ra mời cho luôn cất vào túi nhà bạn có
then that's the karmic retribution.
camera thế là thế là cái quả báo thì vì
Why is the karmic retribution about bringing a camera to check in and posting it
sao quả báo là mang camera check in đưa
on Facebook? It's not
lên trên Facebook là đau khổ phải không
because of the orchid, is it? So, it's just
chứ đâu phải tại hoa lan đâu đấy Cho nên
superstition. Yen, read on to see
Mê tín quá th Yến đọc tiếp xem còn cái
what else is forbidden. We're forbidden from offering magnolia flowers. Because according to
gì kiêng nữa kiêng cúng hoa đại Vì theo
some legend, it's related to love between
tích nào nó liên quan chuyện tình yêu
men and women, so we don't
trai gái nên cũng không
use them. Respectfully, dear friends, Yen uses magnolia flowers
dùng kính thưa quý Đạ Hữu hoa đại Yến
to make offerings.
chuyến kết Để kết
On the day of the Buddha's birth, Yen uses
vào ngày lễ đản sinh là Yến chuyên dùng
magnolia flowers because they have a moderate white color and a
hoa đại bởi vì ho đại có cái màu trắng
fragrance. So, the
vừa phải có hương thơm cho nên chính hoa
magnolia flowers are used to make offerings around the
đại sẽ đeo lên kết trên trên trên trên
neck of the statue, and
trên trên trên cổ của tượng thì ở đó
we can also offer them there.
mình cũng sẽ dâng cúng được luôn rồi th
Therefore, Yen often uses magnolia flowers
cho nên Yến Rất là hay dùng hoa đại Để
to make offerings.
kết nên để cúng dường
Any flower with a fragrance is used for offerings.
đấy hoa cứ có mùi thơm thì thì đặt là
But now, people
thì cúng chứ còn bây giờ đây là người ta
just attach whatever story they can to the flower that grows from the ground,
lên của ông cứ gán cái chuyện nào vào
and that's how it becomes a
đấy thì nó thành chứ phải không Nó gán
story, right? Whoever attaches a story to it
chuyện nào vào đó thì nó thành cái câu
is the one who does it. And
chuyện đó mà là ai gán là người gán chứ
the flower itself...  It's a magnolia tree,
còn cái cây hoa đại nó là cây hoa đại
not some
chứ chứ không phải là là là không Đâu
other kind of tree. People say that magnolia trees
Thế còn người ta nói rằng là cây đại thì
have ghosts, and banyan trees have
có ma cây đa thì có
spirits. Actually, any tree, if you
Thần Thực chất ra cây nào thì cây cứ
cut it down, will immediately cause problems. If it's a big tree,
chặt vào cái là lập tức Nếu cây to thì
cutting it down will cause problems. It doesn't matter
chặt vào cái là có vấn đề ngay Chẳng cớ
what kind of tree it is, because those trees are
là cây gì hết bởi vì những cái cây nó có
believed to be inhabited by spirits and demons. If you cut it down
chú ngụ của quỷ thần mình chặt vào vô
without reason or knowing how,
duyên vô cớ mà không biết cách chặt thì
it will cause problems. That's all. If a tree
nó sẽ có vấn đề Thế thôi nhá Còn cái cây
doesn't have spirits or
nào mà lại không có các vong linh quỷ
demons, then cutting it down won't cause any problems,
thần chú thì mình chặt không bị sao phải
right? But any tree that does will cause
không Nhưng cây nào có thì mình sẽ có
problems. It's not like the
vấn đề đấy chứ không phải là cái cây
orchid is like that. Just
phong lan nó như thế là Phong Tình Cứ
think about it from its name.
lấy cái cái tên của nó tư duy ra thôi
Now, the name of the tree is like this. What
thế bây giờ cái tên cây thì như thế Thế
name should a person have to avoid? Which name should a secretary have? Which name should a thief have? Which name should a sick or stupid person have? You can't
tên người tên nào thì thành bí thư tên
avoid them. Stupid is stupid, a knife
thì kiêng ra kiêng được đâu Ngu là ngu
is a knife.
đao là đo đấy
The name of the flower doesn't have
chứ cái tên Hoa nó không có cái cái tác
any spiritual effect. Let's
cái tác dụng gì về phần tâm linh cả nh
continue reading to see
đến đọc tiếp xem chúng ta tham khảo xem
what we can learn about avoiding jasmine flowers.  Jasmine is a
lại thế nào kiêng cúng hoa nhài Tuy là
symbol of purity and innocence, but
biểu tượng trong sạch tinh khiết nhưng
in folklore, it's considered an indecent flower,
trong dân gian nhài là loại hoa không
so it's not used in Buddhist
đứng đắn nên không được đem vào cả lễ
or religious ceremonies. Jasmine
phật thánh và g tiên nhài nó chẳng qua
simply blooms at night;
nó chỉ lở về về đêm thôi nó phù hợp với
it's suited to the weather and the plants there.
thời tiết cây cối thì nó phù hợp với
It blooms at night, but it has a
thời tiết nó lở về đêm nhưng nó có mùi
fragrant scent and brings
thơm hương thơm và nó đem lại cho mình
pleasant feelings. That's what home flower infusions are, right?
những cái dễ chịu đó là ướp hoa nhà phải
Home flower infusions are made from jasmine flowers, extracted into pure
là cái cái hoa nhài này ướp ra cái tinh
essential oil. This helps
dầu nguyên chất của nó thì nó giúp cho
people with illnesses
những người bị bệnh à
like muscle inflammation and stiffness by
à viêm cơ viêm cơ
applying and warming the area with the
cứng xoa vào và đánh nóng bằng cái tinh
high-quality essential oil, not the fake one.
dầu xịn chứ không phải tinh dầu dởm n
What else do they have? I know. I've already tested it.
còn các cái gì Biết rồi Đã thử nghiệm
But this one hasn't been tested yet.
rồi Còn cái này thì chưa thử nghiệm thì
If anyone has these problems, try it and see
nếu mà ai mà bị thử thử nghiệm xem th
how it works, because it's just jasmine essential oil.
thế nào bởi vì nó chỉ là tinh dầu hoa
It's applied to
nhài ướp thôi cái đấy nó cũng là ướp vào
the body, so it has a fragrant scent, but
thân thì nó có mùi thơm hương thơm chứ
it's not harmful, right? If anyone is
nó chả có hại gì phải không Nếu ai bị
sick, try using it. Apply the essential oil, then
bệnh cứ thử dùng xem h tinh vào xong
we'll see if it has any
chúng ta trà để xem xem là nó có cái sự
effect on the muscles.  I don't have
tác dụng với cái cơ của mình không bị
muscular atrophy or myositis, that kind of muscle disease.
bệnh teo cơ viêm cơ với cái bệnh về cơ
Yen knows that, but has
đấy đấy thì yến có biết như thế nhưng mà
n't tested it yet. This hasn't been
chưa thử nghiệm nhá Cái này là chưa thử
tested yet, I'm just saying this today. When
nghiệm hôm nay chỉ nói thế này thôi còn
Yen tests it, then I'll make a statement. I
bao giờ Yến thử nghiệm thì mới Tuy bố
haven't tested it yet, so I can't make any announcements
còn chưa thử nghiệm thì chưa tuyên bố
because Yen doesn't know where to get
nha vì Yến cũng chả biết lấy đâu ra cái
that kind of jasmine or jasmine essential oil from.
loại đó loại nhài đó cả loại tinh dầu
Since store-bought jasmine essential oil
nhài này cả vì là tinh dầu nhài mua thì
probably isn't pure,
chắc là là không nguyên chất
jasmine flowers can still be used for incense offerings.
được cho nên là hoa nhài vẫn thắp hương
As long as it has a fragrance,
được bình thường cứ có hương thơm là
we can use it for incense offerings.
chúng ta sẽ thắp hương được
Avoid fruits with sharp thorns like durian, jackfruit, and pineapple.
nhá kiêng các loại quả như gai nhọn như
Because according to
sầu riêng mít dứa Vì theo quan niệm
feng shui, fruits with sharp thorns
phong thủy những trái cây có gai nhọn
can affect the
khi thắp hương cúng có thể làm ảnh hưởng
family's peace and harmony. Now, people are going around
viên trong gia đình Bây giờ rủ nhau đi
robbing others to offer only thorny fruits as offerings.
ăn cướp cúng toàn loại quả nhẫn nhụi
They don't get caught, so this is because
thôi Nó có bị bắt đâu cho nên là cái này
people are superstitious and don't understand what is sin and
là dân mê không hiểu gì về đâu là tội
what is
đâu là
merit. This ignorance leads to moral
Phúc Chính vì cái sự mê muội này nó làm
degradation; instead of cultivating
cho đạo đức xuống cấp
virtue and building up
không quay lại tu dưỡng đạo đức để vun
merit, they only think about
bồi cội Phước mà chỉ nghĩ đến việc đi
offering incense and making offerings.  What kind of fruit is it?
cúng cấp thôi cúng loại hoa gì quả gì
This superstition is deceiving the people and
cho nên chính cái mê tín này nó mị dân
causing society to go
nó làm cho xã hội sẽ điên
mad. Do you, dear fellow practitioners, agree?
loạn đấy các quý Đạo Hữu có thấy đúng
Regarding the principle of karma, if you want
không còn tinh thần nhân quả Anh muốn có
blessings, you must cultivate virtue. Good virtue leads to good
phúc thì anh phải tu cái đức đức tốt thì
blessings. If virtue is not good, blessings will not be
phúc sẽ tốt Đức không tốt thì phúc không
good. That's all. Offering to the Three
tốt thế thôi còn nấy C cúng dường tam
Jewels is also a place to
bảo thì ở trong đó cũng là nơi mà để rèn
cultivate morality for the world, carrying the Buddha's
rũa đạo đức cho thế gian mang lời Phật
teachings so that sentient beings can cultivate virtue. Cultivating virtue
dạy khiến cho chúng sinh được tu Nhân Tu
leads to blessings, so
quả thì cái đó sinh ra phúc báo cho nên
virtue is the root of blessings. For thousands of
cái đức là cội phúc mà ngàn ngàn
generations, all human beings have
đời đã là con người cũng đều phải công
acknowledged this. Only those who are
nhận điều đó chỉ có những người mê tín
superstitious and deluded will suffer like this. In
mụ mị đi thì họ mới bị như thế này mà
reality, when they go to the temple to make offerings, they believe what people say,
thực chất khi đi cúng người ta bảo thế
but at home they still teach their children, "
thì tin nhưng mà về nhà thì vẫn dạy con
You... you... you... you're so ill-mannered! Your children will
là mày mà mày mà Mất dạy như thế thì con
learn from you, and your family will suffer because of
mày nó học mày thì nhà mày chỉ khổ về
your behavior." But when they go to the temple to make offerings,
dạy con như thế nhưng đến chỗ thầy cúng
they say, "It's because of the offerings.
thì nó lại bảo là tại vì cái hoa quả
" They believe everything, right?
cúng ha Tại cái gì cũng tin đúng không
But at home they teach
Nhưng về nhà thì lại dạy con mình là mày
their children, "If you're so ill-mannered to me, your children will be ill-mannered to you."  But when they
dạy con mình được như thế nhưng đến lúc
go to see a fortune teller or shaman, they believe it because of the
đi xem thầy bói thầy cúng nó bảo là tại
flowers, the fruits, the direction of the house, and all sorts of other things. They believe that, thinking about it, because they do
hoa tại quả tại hướng nhà tại đủ thứ
n't think about it. The Buddha, the
không chịu tư duy trên Đức Phật là bậc
wise one, said, "When you hear something,
trí tuệ Ngài nói rằng nghe thấy điều gì
think about it first, think carefully,
Tư Duy đi đã tư duy đi tư duy kỹ đi đã
then put it into practice." But if you don't think about
thì hắng thực hành đây không tư duy cái
anything, just go home and teach your children. If you
gì cả về nhà mình dạy con dạy cái mình
have virtue, you will have blessings, right? If your children are diligent and well-behaved,
cứ có đức thì sẽ có phúc đúng không con
they will
cái chăm chỉ ngoan hiền thì nó sẽ chịu
study hard. That's all. But now,
khó học hành thế thôi chứ Cò bây giờ
instead of teaching their children morality, they just go around
không chịu dạy con cái đạo đức cứ đi
offering fruit, making offerings, and choosing houses
cúng bằng quả nhẵn quả nhụi nhà quay
facing east or west. If their children misbehave, they do
hướng Đông hướng tây nhà có con hư thì
n't bother to find ways to
không chịu đi tìm các cái phương pháp để
create more
cho mình tạo thêm cái cái cái cái cái
blessings for themselves, like associating
cái cội phúc lành cho mình là thân cận
with virtuous people, learning
với người hiền chí phải không học hỏi
good things, and cultivating their minds. If
những điều lành tu sửa tâm mình thì nhân
their minds change, and they cultivate filial piety,
quả tâm mình chuyển thì mình mà tu được
they won't suffer the karmic consequences of having
cái Hiếu thì mình không bị cái quả báo
unfilial children. Their children will have the opportunity to
con bất hiếu thì con mình nó sẽ có duyên
meet kind and virtuous people, they
gặp được cái người thiện lành bảo nó nó
will listen, and they will be filial and obedient. That's
sẽ nghe và nó sẽ sẽ Hiếu Thuận thôi Đấy
the thing about cultivating blessings; they don't cultivate them, they
cái việc mình tu cội phúc thì thì không
just
tu mà chỉ
think about it.  Regarding the
nghĩ đến cái
superstitious beliefs and threats, Yen read it
chuyện mê tín bị người ta hù dọa Yến đọc
all to Uncle. Uncle, there are even people
hết cho đại Chú nghe ạ đại còn có người
saying that you shouldn't offer durian as a sacrifice
còn nói mà không không cúng quả sầu
because it will bring sadness and
riêng đó Bởi vì nó là sẽ mang đến sầu
sorrow. Actually, it's not that
sầu muộn cho mình thực sự ra ấ không
we offer durian as a sacrifice;
phải là tại sao ta đặt nó quả sầu riêng
Yen doesn't know the story behind it,
Yến thì yến không biết được tự sự tích
but personally,
tại sao mà đặt nhưng mà riêng bản thân
Yen thinks that the fruit smells bad,
Yến thì yến thấy rằng cái quả ấy nó thối
so people find it
cho nên là người ta có người ngửi vào
unpleasant to smell. If you can eat it, eat it
thì nó nó khó chịu đúng không ai ăn được
separately, don't share it in crowded places, or don't
thì mang riêng ra một chỗ mà ăn thôi chứ
bring it on an airplane or to crowded places. Only
mang lên máy bay đừng mang lên chỗ đông
a few
người thì cái chỗ là người dùng một số
people can eat it. So maybe that's why it's
người dùng được thì ăn thôi Thế cho nên
called durian,
là có khi như thế đặt là sầu riêng chứ
but actually, you can't
chứ còn thực ra quả sầu riêng ý cũng
eat durian continuously, can you? You
phải là nhà nghèo ăn được liên tục đâu
need a little money to eat it regularly.
phải không cũng phải có tiền một chút
If you don't have
mới ăn được liên tục còn nếu không có
money, you can only buy it occasionally to
tiền thì cũng thỉnh thoảng mới mua cải
improve your diet. You can't eat durian every day, can you? It's
thiện thôi chứ chứ có phải là ngày nào
very expensive, isn't it?
đâu nó cũng đắt lắm phải không cũng đắt
If someone is addicted to durian, they'll
đấy chứ nếu mà ai nghiện sầu riêng thì
die!  If you have a boyfriend/girlfriend and they
chết đấy anh bạn nào mà có người yêu
demand durian every time you go out, the
Ngày nào đi chơi cũng đòi ăn sầu riêng
month will be over in no time. The
thì chả mấy mà hết tháng
fruit grows close to the ground, near unclean places,
Nương quả mọc sát đất mọc gần nơi ô uế
or wild fruits like the sim fruit, even
hoặc quả dại như quả sim quả dại thậm
strawberries. Give them to Yen and Huong, they'll eat them all
quả dâu tây Đưa đây Yến thóp Hương hết
day long because they're quite expensive and
suốt ngày bởi vì là nó cũng khá đắt và
very delicious, right? So, that
ăn cũng rất ngon phải không thấy cho nên
's not true. In reality,
là như thế là không đúng thực chất ra ấy
people only
người ta chỉ kh chỉ thấy lấy cái tâm
take fruit that
cung kính người ta không mang những quả
grows in places like behind the pigsty, for example,
mọc ở chỗ ví dụ đằng sau chuồng phân
if it
Châu những cái đấy bản thân mình nếu nó
grows there, they won't take it. That's
mọc vàở đấy mình cũng không lấy Đấy là
my intention. But the sim fruit is still offered as a sacrifice.
tâm mình còn quả sim vẫn mang phải cúng
We offer it to the monks, the
dường chúng ta C cúng Chư tăng kì ban
cultural and information department, and even when we have nothing else to offer, we
văn hóa thông tin còn không có gì cúng
still go up into the forest to
dường còn mang lên còn đi lên trên rừng
pick sim fruit to share in the offering bowl.
hái sim về sớt bát cúng giường kìa ế
Offering food to the monks brings blessings.
cúng giường đồ ăn được được Phước Thực
Actually, the sim fruit, when it's in season, is
ra là cái quả sim ấy đến mùa của nó là
like the tea of ​​the old days. It's
như là cái Trà tầm tuổi Yến hồi xưa ấy
a precious thing, only
Nó là một Nó là một cái loại gọi là quý
eaten in season. In the
báu đấy đến mùa mới được ăn ấy chứ hồi
old days, we didn't have money to buy fruit, so
xưa làm gì có tiền mua hoa quả đâu cho
whatever fruit we ate sustained us.  If I can,
nên cái quả gì ăn nuôi sống mình được
I can offer it as a donation, okay? Anything that
thì mình cúng dường được nhá Quả gì ăn
sustains human life, I can offer as a
nuôi sống con người được thì mình mang
donation.
đi cúng được mang cúng dường được Thế
But what tree doesn't need fertilizer? If you do
chứ còn cây nào mà chả phải bón phân
n't fertilize it, how will it grow? You
phải không Thế không bón phân thì nó mọc
eat the fruit, not the fertilizer,
thế nào ăn quả chứ có phải ăn phân đâu
right? And yet you say that the more
phải không mà lại bảo thế càng có nhiều
fertilizer, the better the soil,
phân thì đất càng thế càng tốt thì quả
the better the fruit. But now you say no?
càng ngon thế chứ bây giờ lại bảo không
Fertilizer? If you plant something on
Món phân cứ bây giờ trồng một cái mảnh
that plot of land for ten years without any
đất ấy một chục năm không món cho nó tí
fertilizer, can you eat the fruit? The fruit will be
phân nào quả có ăn được không Thế quả nó
spoiled. How can you eat it?
cũng mà biến chất rồi Ăn làm sao được
We have to fertilize, and we use chemical fertilizers
chúng ta phải bón phân mà bón phân hóa
now. I ask you, dear fellow practitioners, did
bây giờ Yến hỏi các quý đạo hữu bón phân
you eat the fruit that was fertilized in the past, or the fruit that was sold with chemical fertilizers? The fruit that tastes good
hồi xưa ăn quả ngon hay bán bón phân hóa
now is the fruit from the old days,
học bây giờ ăn quả ngon bón phân hồi xưa
but the fruit tastes its true flavor, fragrant and
chứ ăn quả nó đúng vị của nó luôn thơm
delicious. It's truly
ngon đấy thơm ngon luôn chua thì rõ thật
sour, with a fragrant aroma. The guava,
là chua có vị thơm chua có hương thơm vị
if someone grows a
thơm thơm quả ổi mà nếu như ai mà trồng
guava that isn't treated with
thật là quả ổi không bị những cái thuốc
those chemicals, it's very fragrant. Even though it's a
ấy thì nó thơm lắm Tuy rằng nó là quả ổi
shriveled guava, if you can find one now...  The
nó quắt nhưng bây giờ mà tìm được một
scent of guava
quả ổi có cái hương của ổi như trước hầu
is almost nonexistent now, only those who
như là không có chỉ chừ có nhà ai tự
grow it themselves can get that scent. The
trồng thôi thì mới có được cái hương ấy
guava bought at the market has no guava scent at all; it
chứ cò mua ở chợ Cái quả ổi nó chả có
only has a slight
hương ổi gì nó chỉ gọi là có tí phân
distinguishing feature of a guava, but it's nothing
biệt đây là quả ổi thôi chứ nó không
like the guavas of the past.
giống được như cái quả ổi trước kia đâu
Especially, even though garlic isn't a fruit, it's
ạ đặc biệt dù tỏi không phải là quả
absolutely forbidden to place it on the altar because,
Nhưng tuyệt đối không bày lên bàn thờ vì
according to folk beliefs, garlic is incompatible with the
theo tâm thức dân gian tỏi kỵ với thần
gods. Surely, in that village where they grow garlic,
linh thế chắc cái làng rồng c tỏi người
they wouldn't have any
ta không có thần
gods. Respectfully, dear friends, when you go to
linh Kính thưa quý đạo hữu đi sang bên
India, you'll see that people eat everything with
Ấn Độ ạ dân ăn cái gì cũng ăn mới tỏi
garlic; there's hardly anything new without garlic. One day, a driver got out of his car and started cooking. I saw him with five or six
ăn yến nhìn thấy người ta á năm sáu củ
large cloves of garlic like this, adding a little bit to his cooking. They
tỏi to như thế này cho vào một tí Nấu họ
cooked curry, ate it with bread, and cooked all sorts of
nấu cà dii họ ăn với bánh mì họ nấu các
things with a lot of garlic, peeling it like
cái gì mà rất là nhiều tỏi cứ bóc ra như
this. One day I saw a driver with so
thế này có hôm nhìn thấy bác ấy Hẳng bao
many cloves of garlic, more than a dozen cloves.
nhiêu củ tỏi phải đến hơn chục củ tỏi
It's so incompatible with eating garlic.
nấu đồ ănm sao nó kị cái là ăn tỏi quỷ
Licking your lips with something...  These are all
Liếm mép với cái gì cái gì ấ toàn là
mistaken views. The demons harm us
những quan điểm sai lầm quỷ nó hại mình
because our hearts are unwholesome, because we have committed evil deeds
là do tâm mình bất thiện làm các việc ác
in many lifetimes. Now we are being harassed by demons. If we
trong nhiều kiếp vâ giờ mới bị quỷ nó
lack compassion, then demons will
mình không có từ tâm thì quỷ nó mới
harass us. If we are unfilial, unrighteous, do not know how
Quấy mình bất hiếu bất nghĩa không biết
to love, forgive, or show
yêu thương không biết tha thứ không biết
mercy to sentient beings, then demons will
thương sót chúng sinh thì quỷ nó mới
harass us because our hearts are aligned
quấy nhiễu mình vì tâm mình nó tương ưng
with the demons' hearts.
với Tâm quỷ thì mý
Our karma aligns with the
bị nghiệp của mình tương ưng với nghiệp
demons' karma, that's why we are affected. If we are not like
của quỷ mới bị chứ còn mình không như
that...  What kind of demon comes and bothers me? It's not like
thế thì quỷ nào nó đến nó quấy nhiễu
demons are afraid of garlic, is
th chứ có phải là quỷ nó sợ tỏi đâu
it? It's just like this: For
Không phải thế Chỉ có điều là thế này
example, if someone is experiencing
Nếu mình có những cái ví dụ như có những
sleep paralysis or
người là bị ngủ bóng đè hay bị ngủ thế
something similar, and someone brings a knife or a clove of
nào đấy xong người ta mang con dao mang
garlic in, at first, the demon
củ tỏi vào thì lúc trước mình không có
finds it
thì lúc đầu mang cái đấy vào nó thấy là
strange and doesn't come. But try it a week
lạ nó không đến nhưng thử xem một tuần
later, the same thing happens again, it's not
sau lại việc như cũ vẫn như thế không
resolved. It just finds it strange, it
giải quyết được chẳng qua nó thấy là lạ
feels different, so it doesn't come. But it still
nó thấy nó khác khác thì nó không đến
creeps in, it sees
nhưng nó cũng mon men nó đến nó thấy nó
nothing wrong, and it comes back. It's not
chả làm sao cả nó lại như vậy không phải
about bringing a knife or a
là mang con dao và mang
clove of garlic. It's because your mind
củ tỏi là Bởi là do bởi vì cái tâm của
wants to
mình muốn
resist it. When your mind
muốn chống lại nó thì khi cái tâm mình
arises to resist it,
nó khởi lên cái chống lại Nó thì cái
your merit accumulates.
Phước báo của mình nó dồn về các quý đạo
Because in many lifetimes you've done good deeds without dedicating the merit, when
thiện không có hồi hướng cho nên khi
you give rise to that desire, that
mình Khởi lên cái mong muốn thì cái
merit flows back to you, dear fellow practitioners. When
phước đấy nó dội về các quý đạo hữu ạ
your mind gives rise to that desire, the
Cái tâm mình Khởi lên mong muốn thì cái
merit flows back because if you don't
Phước nó dội về tại vì nếu như không
know about Buddhist teachings...  Three hours of dedicating
biết đến phật pháp mình ba giờ hồi hướng
merit isn't about anything else; just help your friends, do
công đức gì đâu cứ giúp bạn cứ làm việc
good deeds. That's all. When the
thiện Cứ thế thôi thì đến lúc nào có
time is right, you'll receive
duyên thì mình mới được hưởng cái Phước
that blessing. But right now, I hope that
đó nhưng bây giờ mình mong muốn là cái
when the karmic reward comes, it will return to me.
lúc Phước báo mình nó sẽ dội về thế
But if you desire too much
Nhưng mà nếu anh mong muốn quá những cái
merit, your desires won't come true.
Phước thì cái mong muốn nó không được
People who desire what
còn người ta mong muốn những cái người
they have in abundance will receive it.
ta thừa Phước thì người ta sẽ được thế
So when you're facing such karma,
cho nên khi mình bị cái nghiệp như thế
you can carry a clove of garlic or a knife, or even
mình mang củ tỏi hay mang con dao Kể cả
something unusual, just something
không phải tỏi dao cứ mang một cái gì đó
strange. If you have a sincere
nó lạ lạ đến thôi nhưng mà cứ Khởi tâm
desire to create that negative energy, you
mong muốn thể lạo cái tối đấy nó cũng
won't be affected. Whether you're affected a lot or a
không bị còn không bị nhiều hay không bị
little depends on your own merit and that person's. The distance from you depends
ít là do cái Phước của mình và cái người
on your karmic reward. So,
xa mình bao nhiêu là do cái Phước báo
if you're being harmed by an evil person, it's
là nếu mà bị phi nhân làm hại này tốt
best to accumulate merit and dedicate it to them so that it will be
hơn hết là tích Phước để mà hồi hướng
resolved.
vào thì nó mới hết được chứ Còn nếu
Otherwise, it won't be resolved. Yen, please continue
không thì không hết
reading the question. Besides
được Yến đọc tiếp tip câu hỏi ạ Bên cạnh
that, there are also some fruits that people
đó cũng có một số loại quả mà người ta
really like to...  Offering sacrifices to the altar,
rứt chuộng để dâng cúng lên bàn thờ ví
for example, a
dụ
coconut prayer. What is a prayer? A custard
dừa Cầu là cái
apple, a coconut (in the South
gì à quả mãng cầu quả dừa thì miền Nam
they call it a "vừa" fruit), a papaya, a mango (
nó gọi là quả vừa quả đu đủ quả xoài thì
called a "xài" fruit), a fragrant mango (
gọi là quả xài xoài thì gọi là xài thơm
called a "xài" fruit). A fragrant prayer, a "vừa đủ xài thơm" prayer.
thì gọi là danh a cầu vừa đủ xài
[Applause] The "danh"
[Vỗ tay]
here is the name, but when we offer sacrifices, we
danh đây nó là cái tên còn mình cúng thì
're offering the fragrance inside. It
là cúng cái hương thơm ở trong đó Nó nó
radiates from within. If it were just for
nó nó tỏa ra cơ chứ còn nếu mà chỉ vì
the name, a "vừa đủ xài thơm" prayer, then
cái danh là cầu vừa đủ xài thơm danh thế
we'd write it down... Oh, Yến told the
thì mình viết lên mà hẳn là à Yến kể cho
audience this story: When Yến was
đại chúng nghe thế này hồi xưa Yến Còn
little, in the village, there were no
bé thì ở ở ở ở xóm thì hồi xưa làm gì có
games. We'd just arrange things like this, in a
trò chơ chơi đâu cứ xếp hạ vào như này
circle like this. Then
cả là xếp vòng tròn vào thế này Thế xong
each person would say a wish, a
là mỗi người kể ra một điều ước một điều
wish or something. Some wished for
ước hoặc là cái gì đó Thế là người nào
this to eat, some wished for
là ước có có cái này ăn người ước có cái
that, and when it was Yến's turn, Yến said, "
kia thì đến lượt Yến thì Yến nữc à Tại
Because my family was poor, I wished for a lump of
vì nhà nghèo mà ước có một cục
gold, a lump of gold, so my family wouldn't be so
vàng cục vàng thì có phải là nhà nó đỡ
poor." Then the boy next to
nghèo thế xong là cái cậu cậu ở bên cạnh
Yến in the village, sitting there since he was little, wished, "I wish I
Yến này ở xóm Ngồi từ hồi xưa bé bé Ước
had a lump of gold, so I wouldn't have to go through all this trouble."
gì ước có cc cục vàng đã đã mất công ước
If you wish for a jar of gold, just wish for
thì ước hẳn một hũ vàng đi cho
enough to use. Then, here,
xong thế thì ở đây là cầu vừa đủ xài Thế
we're wishing for just enough to use. So, we'll just wish for more than enough, and if we don't use it all, we'll
thì thôi thì mình cầu thừa thoải mái
give it away, right?
không xài hết thì mang cho đúng không
So what's the point? If it's just a
sao thế thì cần gì nếu mà nó là chỉ là
name, we just write it down,
cái tên thì mình chỉ cần viết lên thôi
right? Writing it down means wishing for more. Yeah, wishing for more than enough, if we don't use it all, then we just keep
đúng không cái viết lên là cầu thừa
wishing. So, the
thế mà cầu thôi nhá cho nên cái tâm mong
desire in a person's heart is a kind and good heart,
muốn tâm mong muốn của con người Nó là
but to achieve
tâm thiện lành nhưng để đạt được cái
that desire, we must have a
mong muốn đó thì chúng ta phải có phương
method. That method is abandoning evil and doing good.
pháp phương pháp đó chính là bỏ ác Hành
And what is good and what is evil? We
Thiện thế chứ không và thiện là gì ác là
have to learn from Buddhism, then it will be
gì thì phải học cho đạo Phật thì nó sẽ
clear and easier for us to practice.
rõ ràng và chúng ta có dễ thực hành hơn
Teacher Yen, please continue reading. From a
nhé thầy Yến đọc tiếp ạ dưới cái nhìn
feng shui perspective, the colors of the five-item offering tray, such as
phong thủy màu sắc mâm ngũ phẩm như
white, green, red, and yellow, represent a
trắng xanh lục đỏ vàng có ý nghĩa của
closed cycle of mutual generation, symbolizing
vòng tương sinh khép kín biểu tượng cho
good fortune like Metal, Water, Wood, Fire, and Earth. In
may mắn như Kim Thủy Mộc thỏa Hỏa Thổ về
terms of filial piety, the five-item offering tray at the
mặt hiếu đạo mâm ngũ phẩm cúng bàn thờ
ancestral altar symbolizes the four parents
tổ tiên biểu tượng cho tứ thân phụ mẫu
protecting the family, the head of the household in the center, warmth, and reunion. Calling out
bảo bọc cho ra đình gia chủ chính giữa
names, the fruits can express the
gọi trái cây có thể nói nên ước vọng
hidden aspirations for happiness.  For example,
hạnh phúc thẩm kín của gia chủ Ví dụ như
the coconut and papaya offering symbolizes abundance and
Cầu Dừa Đủ xài thơm danh hoặc cầu dừa đu
happiness. It means offering more figs, discarding the other ones, and embracing happiness. Eating figs
sướng à cúng thêm quả sung
also
sung sướng đúng rồi Ăn quả sung nó cũng
helps prevent cancer and brings true happiness. So,
có tác dụng là phòng ngừa ung thư nó
eat figs
sung sướng thật thôi thì ăn sung hàng
daily, discard everything
ngày đi bỏ hết không ăn những cái kia
else, and buy pickled or
nữa ăn hết quả sung ngày nào cũng mua
stewed figs like you eat at the Golden Pagoda,
sung muối sung kho như chùa Vàng
dear friends. There are indeed
ăn đấy các quý đạo hữu ạ thực sự là có
symbolic meanings. For example,
những cái biểu tượng đấy ví dụ như là
in tourism, we write about
chúng ta làm du lịch chúng ta có viết
these concepts, following a
những cái quan niệm này nó theo một cái
heartfelt desire, and it becomes an
cái tâm mong cầu thì nó trở thành là cái
attractive way to
cái hướng dẫn du lịch nó được hấp dẫn để
develop the tourism industry. That's a
phát triển ngành du lịch thì đó là điều
good thing. Vietnamese people
tốt đấy này Đây là dân Việt Nam thì
often have this kind of desire,
thường có tâm mong muốn là thế này thế
so they often light incense
này cho nên là là thường thắp hương
to express
những cái này để nói lên tâm mong ước
their wishes. That's all.
của mình thế thôi cái đấy nó là hướng
It's a good intention,
dẫn du lịch nó là ý muốn thiện lành thì
but if it's superstition, it causes suffering.
được nhưng nó là mê tín thì lại đau khổ
The Buddha taught this: nothing is
Đức Phật dạy thế này này không có gì mất
more harmful than wrong views.  If one
Phước nhanh hơn Bằng Tà kiến Nếu ai đã
falls into wrong views, then good Dharma that has arisen
rơi vào tà kiến thì Pháp Thiện đã sinh
will be destroyed, and evil Dharma that has not yet arisen will be
sẽ bị tiêu diệt Pháp ác chưa sinh sẽ
born. Good Dharma that has not yet arisen will not be born, and evil
khởi sinh Pháp Thiện chưa sinh thì không
Dharma that has not yet arisen will
được sinh Khởi Pháp ác chưa sinh thì sẽ
be born. That is not as
được sinh Khởi đấy là không có gì nguy
harmful as wrong views. Therefore, if we have
hại Bằng Tà kiến cho nên chúng ta có
right views, we will have blessings.
chính kiến thì chúng ta sẽ có phúc lành
Because we have right views, we
vì chúng ta có chính kiến cho nên chúng
protect ourselves, abandon evil and do good,
ta tự tự mình bảo hộ mình bỏ ác làm lành
and we will generate blessings. But those
thì chúng ta sẽ sinh ra phước còn người
with wrong views only do evil and don't know how to
có tà kiến thì chỉ có làm ác không biết
do good. That is, they don't understand
làm lành Tức là mình không biết tư duy
cause and effect, they just do whatever comes their way,
nhân quả mà thì gặp đâu làm đấy gặp đâu
and evil Dharma will arise,
làm đấy thì Pháp ác nó sẽ sinh ra thôi
right? So, Yen is only talking about the
phải không Nhá Thì Yến chỉ nói đến cái
five-fruit offering like this. For
mâm ngũ quả như thế này thôi Về nhà mà
example, if someone doesn't know this, they
ví dụ như là người nào chưa biết thì
won't know it. Then when they read it, they'll say, "Oh,
chưa biết cái này thế đến lúc đọc và Bảo
right. A few years ago, my business was
ờ nhỉ Thế mấy năm trước mình làm ăn này
unlucky because of me, because I did
nó xúi quẩy là do mình thế này chứ lại
n't turn to doing good. I didn't
không xoay vào làm cái đạo đức đấy không
turn to doing good, and I just kept blaming it on this.
xoay vào lại cứ đổ tại cho thế này thôi
I've gone astray. People must
thì mình đi lạc đường rồi người ta phải
know how to cultivate the ten virtues to receive blessings.
biết tu thập thiện thì được phước báo
So, what
nhá cho nên cái điều
we learn in Buddhist teachings
chúng ta học được trong giáo lý nhà Phật
is to carry  It brings us happiness. Those who
là mang lại cho chúng ta hạnh phúc ai
don't encounter Buddhist teachings are confused; if
không gặp giáo lý nhà Phật thì Hoang
their business fails, they blame
Mang đấy làm ăn không được thì đổ tại
everything on this and that, without knowing
hết cái này tại cái kia mà không biết
how to cultivate merit, only going around making
cách vun bồi cội phúc mà chỉ đi cúng
random offerings and prayers. This is very painful and leads to karmic
khấn lung tung thôi rất là khổ
retribution.
quả
This question is about the karmic retribution for
báo Câu hỏi này là quả báo của việc vu
slandering the monks. I would like to ask, teacher, that recently I
khống Chư tăng Cháu thưa cô vừa qua cháu
saw a post by a user named Ngoc Minh Chau
thấy có một lí tên là Ngọc Minh Châu
sharing a video of the monks of Ba Vang Pagoda going on
chia sẻ video Chư tăng chùa Ba Vàng Đi
alms rounds, and below it, I saw many
khất thực và ở dưới đó thấy có rất nhiều
people cursing and insulting the monks of Ba
gửi người vào chửi bới Chư tăng chùa Ba
Vang Pagoda with many disrespectful and untrue words.
Vàng với rất nhiều lời lẽ bất kính và
I would like to ask, teacher, what will be the karmic retribution for those who
thật Cháu thưa cô vậy quả báo của những
curse and slander the monks
người chửi bới và vu khống cho Chư tăng
practicing pure and virtuous conduct?
tu hành Thanh Tịnh sẽ như thế nào
Some comments cursing the monks in
ạ một số bình luận chửi Chư tăng trong
Ngoc Minh Chau's post include:
bài chia sẻ của lích Ngọc Minh Châu là
Nguyen Xuyen, who is a fake disciple of Buddha,
lích Nguyễn Xuyến là hàng nhái đệ tử
meaning she is cursing the monks of Ba Vang Pagoda as fake disciples of
Phật tức là chửi Chư tăng chúa vàng là
Buddha; Truc Luc, who says, "Looking at it, you can tell they're
Phật lích trúc lực là Nhìn là biết đóng
acting, they have no mindfulness at all."
kịch rồi chẳng có chánh niệm gì cả nick
Looking at Xuyen Nguyen's demeanor, her
của Xuyến Nguyễn nhìn vào oai nghi đi
posture, and her actions, you can tell that the monks of Ba
đứng nằm ngồi là biết thầy trò chùa Ba
Vang Pagoda are thieves and imitators of Buddha's disciples.
Vàng ăn cắp nhái đệ tử của đức Phật Hãy
Look here, this
xem đây đưa ra một đường Ninh nick của
is a link to a Buddhist monk's account, Hoang Lam Tien. This is a mixed form
Hoàng Lam tiên đây là hình thức sự pha
of Ba Vang Pagoda, having gone to Thailand
tạp của chùa Ba Vàng cho qua Thái miến
to study a course or something. It's a ridiculously
học một khóa cái gì Giả luôn kịch cỡm
huge pagoda, so big that even three generations couldn't finish all the
cái chùa to đùng ăn ba họ cũng không hết
food, so why go begging? What's the point of begging?
vật thực đi bát làm gì Tức là đi khất
Vu Thien Yet's account says, "Looking at it, you can
thực làm gì ních Vũ Thiên Yết Nhìn là
tell the monks are acting. Probably a commemoration or
biết các sư diễn rồi Chắc là kỷ niệm Hay
some kind of ritual. Ba
là làm cái nghi thức gì đó chứ chùa Ba
Vang Pagoda belongs to the Northern Buddhist
Vàng thuộc hệ Bắc Tông bàn Chi đến khất
tradition. Why would they be begging?" Hoang Nam Tien's account says, "
thực nick của Hoàng Nam tiên những y
Their clothing cannot be called the clothing of the
phục các vị không thể gọi là y phục của
Buddha. They don't wear pants like the Chinese
đức Phật Ấn Độ không ăn mặc quần như tàu
monk's robes. The
lí của s vi
Buddha clearly prescribed the alms bowl,
y bát Đức Phật chế định rõ ràng chứ
not the messy ones like those Ba Vang monks.
không phải lôi thôi như mấy ông Ba Vàng
This is a
nhé nên Đây là hình thức trộm tăng tướng
very clear form of monk theft." Nguyen Xuyen's account says, "These are
quá rõ nick của Nguyễn Xuyến đây là bọn
people disguised as Buddhists. Under the government, they are imitating the
đội lốt đạo Phật Dưới chính quyền nhái
Buddha's disciples, going against the Buddha's
cắp đệ tử Phật đi trái lời Phật
teachings. Dear fellow practitioners,
dạy Kính thưa các quý Đạo
in the year under the great compassionate Buddha, you
trong năm dưới của người đại từ Phật đó
see, you don't see, you don't know,
là không thấy nói Thấy không biết nói
but if you do know, the karmic consequences are very painful."
biết thì cái quả báo này rất là đau khổ
Yen will send the link to the
Yến sẽ đưa Chích cái đường lin của bài
sutra that talks about this. Yen forgot.  To
kinh nói về việc này Yến Quên không mang
quote the sutra exactly as it is, this sutra
đúng nguyên văn bài kinh ra bài kinh này
is about the karmic retribution of being eaten by feces.
là bài kinh quả báo của việc bị ăn phân
It is said that a wealthy
thì là do có một
man
người trưởng giả này có một người này có
built a monastery and offered it
một người này xây một cái tinh xá cúng
to a
dường cho vị tỳ
monk. The monk
kheo thì cúng dường cho vị tỳ kheo này
stayed there,
thì vị tỳ kheo lại ở đó rồi
and after some time, a large number of monks and Buddhist followers
thì thời gian sau thì có chúng tăng rất
came and
là đông đảo đi đến thì nhân dân phật tử
made offerings to them. The monk,
người ta mới cúng dường cho các vị tỳ
annoyed, said to the householder, "This
bực mình mới nói với lại cái ông gia chủ
monk is also
kia là cái ông gia chủ cũng cũng cuống
building a monastery.
xây chùa gọi là xây chùa tinh xá là
These monks are like this and like
những người Chư tăng này là thế này là
that. Therefore, this offering
thế kia cho nên là cái việc cúng dường
does not bring merit; it is
này thì không được cái Phước báo mà có
something related to
cái gì đó có liên quan đến cái chữ là
falsehood, not to the Dharma, and eating feces."
giả mạo và không đúng pháp và ăn phân
After that lifetime, these two people,
Thế là sau cái kiếp đó thì hai cái người
the monk and the householder, who
này một vị tỳ kheo này và một vị gia chủ
spoke these untrue words, were
đã nói như những cái lời nói không đúng
reborn as hungry ghosts. When one ghost excretes
đó bị bị đọa làm ngã quỷ bị đọa làm ngã
waste, the other ghost has to eat it.
cặn bã thì con quỷ kia phải ăn và đến
That demon excretes waste, and
con quỷ kia thải ra đồ cặn bã thì con
this demon must eat it. Therefore, all
quỷ này phải ăn cho nên tất cả những
those who speak falsely about the monks
người mà nói Nói xuyên tạc về Chư tăng
when they go begging for alms and slander them like
khi Chư tăng đi đi khất thực mà Phỉ báng
this are just like those two who
thế này thì họ cũng giống như là hai cái
slandered them together and will suffer the
vị cùng nhau Phỉ báng kia cùng nhau chịu
consequences.
những cái quả báo
Respectfully, dear fellow practitioners, I will
thì Kính thưa các quý đạo hữu Yến sẽ
share that each question,
chia sẻ cái việc mà từng câu hỏi một
each sentence, is a fake. A Buddhist disciple
từng cái câu là hàng nhái đệ tử Phật đệ
is someone who has
tử Phật là người được xuất
renounced their family and lives without a
gia từ bỏ gia đình sống không gia
family; that is, they have received the
đình đấy
full precepts of the Buddha. That is called a
là được thọ giới cụ túc của phật đó gọi
Buddhist disciple, abandoning their family and living
là đệ tử Phật nhá từ bỏ gia đình sống
without a family, receiving the full precepts.
không Gia Đình Thọ Giới cụ túc đó là đệ
And secondly, it's obvious they're acting; there's
và ý thứ hai Nhìn là biết đóng kịch rồi
no mindfulness at
chẳng có chánh niệm gì
all. That means the monks going begging for alms is
cả tức là ý là Chư tăng đi khất thực ở
just acting; they don't actually
đấy chỉ là đóng kịch thôi còn hàng ngày
eat alms on a daily basis. What is
thì không có ăn khất thực như vậy Cái gì
acting? It means they don't eat at other times.
gọi là đóng kịch Tức là lúc khác không
So now, what is acting? The
Thế bây giờ thế thì gọi là đóng kịch tức
monks in the golden robe are not
là Chư tăng chúa vàng là Hằng ngày không
eating from alms bowls on a daily basis; that's just
ăn bằng bình bát đi như thế chỉ là đóng
acting. So, here, everyone, have you
kịch Thôi thì ở đây tất cả đại chúng có
seen the monks in our temple eating?  Begging for
thấy Chư tăng chùa mình ăn khất thực
alms with empty bowls.
bình bát
That's the sound of the fellow devotees. Speak
không Đấy là tiếng của các đạo hữu Nói
a little louder, okay? Do you see? Yes, yes,
to lên một chút nhá Có thấy không ạ
do you see the Buddhists being cooked rice in the monks' and
Có có thấy các phật tử được nấu cơm ở
nuns' kitchens? Do those who have taken the Bhikkhu ordination eat in
bếp bếp tăng bếp ni thấy những vị đã thọ
the morning and evening? Do they
giới tỳ kheo sáng tối có thọ không có
eat in the morning and evening? No, I ask the
sáng tối có thọ cơm không không y hỏi
Buddhists here if they are allowed to work in the monks'
lại phật tử ở đây có được vào bếp tăng
and nuns' kitchens. Do
và bếp ni công quả
you see the monks eating? Those who have taken the Bhikkhu ordination eat in the morning, begging for alms, eating in the morning and evening? No one sees it. Raise your
không ai thấy có giơ
hand. Does anyone see it? Do
tay có ai thấy có không
those who have taken the Bhikkhu ordination at Ba
những người thọ giới tỳ kheo ở chùa Bá
Vang Pagoda beg for alms or eat in the
Vàng có khất thực hoặc có ăn vào buổi
morning and evening? No,
sáng và buổi tối không không
those who have just entered the monastic life, called
ạ những người vừa mới xuất gia gọi là
novices, eat in the morning and not in
tiểu thì được ăn buổi sáng và không ăn
the evening, while those who have taken the full Bhikkhu ordination do
buổi tối còn đã thọ giớii cụ túc tỳ kheo
not eat in the morning and not in the
thì không ăn sáng và không ăn
evening. Do the Buddhists see that?
tối phật tử có thấy thế không
[Applause]
[Vỗ tay]
There's another sentence: Looking at their demeanor, walking, standing, sitting, lying
có câu tiếp nhìn vào oai nghi đi đứng
down, you can tell that the teachers and students of Ba Vang Pagoda are
nằm ngồi là biết thầy trò chùa Ba Vàng
stealing and imitating the disciples of the Buddha. Look
ăn cắp nhái đệ tử của đức Phật Hãy xem
here, in that clip, they only show the walking,
đây ở cái clip ấy chỉ đưa mỗi cái đi
but here you can see
thôi thế mà đây lại nhìn được vào cả
Oanh walking too.  Standing, sitting, and so on... That means even
Oanh đi đứng làm ngồi nữa Tức là cả lầm
sitting in the begging video, which
vào ngồi cái cái cái cái video khất thực
only involves walking. But here,
ấ thì chỉ có đi thôi mà thế nhưng mà đây
this person's username, looking at the dignified posture of
Cái nick bạn này lại nhìn vào oai nghi
walking, standing, sitting, and doing things, I don't know
đi đứng làm ngồi không biết là nhìn thấy
what kind of monks they saw doing. Just hearing
các thầy làm vào chúc nào nữa nghe vào
this already shows they're breaking the precepts, right?
đây đã thấy phạm giới rồi đúng không là
How can you
sao lấy chỗ nào mà các thầy làm thế nào
say you saw the monks doing it and that they're breaking the precepts? Monks
mà bảo là thấy thấy thầy làm phạm giới
do it alone,
Chư tăng thì làm một mình chứ cứ làm mấy
not with women, so how can they break the precepts? Monks
gái đâu mà phạm giới phải không thầy tu
in the forest walk, stand, sit, and do things with their legs spread apart, right?
trong rừng kia mà đi đứng làm ngồi các
Monks in temples are mostly seen walking, and when they
Chứ tăng ở chùa thì chỉ nhìn thấy đi là
sit and talk with lay
nhiều thôi còn ngồi nói chuyện với phật
people, they sit on chairs opposite each other in the
tử thì ngồi bằng gì bằng ghế đối diện ở
living room, not in groups or in separate
phòng khách chứ có được ngồi từng đám
places, right? And yet they say they
từng đám từng chỗ mà đâu phải không Thế
saw the dignified posture of walking, standing,
mà bảo nhìn thấy oai nghi đi đứng làm
sitting, and doing things above monks, and they're not careful
ngồi trên người tu mà không tự cẩn trọng
for themselves, they don't know the consequences of their actions, they do
cho mình không biết sợ nhân quả cho mình
n't even know what
còn không không biết thế nào là nhân quả
evil karma is. These people know nothing about
ác nữa những người này là không biết gì
evil karma.
nhân quả quả
And the username of Hoang Lam Tien
ác còn cái cck của bạn Hoàng Lam tiên
is a mixed form of Ba
thì đây là hình thức pha tạp của chùa Ba
Vang Temple, passed through Thailand and Myanmar.  Learning something
Vàng cho qua Thái miến học một khóa cái
that's completely fake and ridiculous. A huge temple where
gì là giả luôn kịch cỡm cái chùa to đùng
even three generations couldn't finish all the food, what's the point of begging?
ăn ba họ cũng không hết vật thực đi bát
Buddhist disciples are never poor. The
gì đệ tử của phật không bao giờ nghèo
monks only need to eat whatever they can afford,
các thầy chỉ có ăn thế nào thôi phải
right? Even the Venerable Anathapindika
không Người ta còn ngài Cấp Cô Độc còn
donated a whole monastery, gilded with gold, to build
cúng hẳn tinh xá K Hoàn giát vàng để xây
it. And yet you say monks are poor? That's not true.
cơ mà trên nói là người đi tu nghèo
They just
người đi tu nghèo thì không phải mà Họ
live however they want; they have plenty of
sống thế nào
wealth, why would they need to eat only one meal a day?
thôi của cải thiếu gì mà phải ăn một bữa
The monks aren't gluttonous, so why
phải không Các thầy có phải là tham ăn
say they can't finish all the
đâu mà bảo rằng là ăn không hết lại còn
food and still need to beg?
phải đi bát tức là đi khất thực
They beg every day, everywhere. Anyway, every temple requires alms-giving; if you've received alms, you must beg. Or Buddhists in the temple can beg for alms, as long as it's only one meal a day. Or you can
miễn là người ta chỉ có ăn một bữa thôi
beg
hoặc đi ra ngoài cũng phải khất thực
outside, but to beg outside, you
nhưng muốn khất thực được ở bên ngoài
need government permission; you ca
thì phải chính quyền cho phép chứ không
n't just go out on the street and
phải là cứ thích mà đi ra ngoài đường mà
beg.
Đi khất thực được
If the monks at Ba Vang Temple
đâu nếu như Chư tăng chùa Ba Vàng mà
want to beg, they need the approval of the provincial or
muốn đi khất thực thì phải được chính
city government.  You're
quyền ở tỉnh ở thành phố ông bí đồng ý
only allowed to go like that, and you only have to specify
mới được đi thế và chỉ khoanh vùng là đi
where you're going, on which day, how many
ở đâu Thôi và đi vào ngày nào bao nhiêu
people, from what time to what time. You have to
người từ giờ nào đến giờ nào phải đăng
register; you can't just go freely.
ký chứ không phải đi một cách tự do được
Why? Because of the political situation.
đâu bởi vì sao Bởi vì tình hình chính
Remember those reactionary, nonsensical people who
trị nhớ ma cái bọn phản động vớ vẩn nó
just cut their hair and wear whatever they want and
cứ mặc cắt cái tóc rồi mặc cái đấy rồi
go around wherever they want. Who can control them?
nó đi lung tung ai mà quản lý được phải
So, to
không Thế cho nên là
live, you have to abide by the Constitution and the
Sống thì phải tuân thủ Hiến pháp và pháp
law. It's just a matter of time. In India, do
luật nó là tùy thời thôi Ở bên Ấn Độ thì
non-Buddhists go begging a lot? There's
người ta ngoại đạo nó đi khất thực nhiều
no discrimination; any religion is
không Có có phân biệt gì cả đạo nào cũng
allowed to beg. But in
được phép đi khất thực nhưng ở nước Việt
Vietnam, it's not allowed. Yen went to
Nam đâu có được đâu Yến đã vào trong
[music]
[âm nhạc]
in Vung Tau, to a monastery, I think.
trong trong Vũng Tàu ở chỗ tu viện viên
Yen forgot the name, only remembers the word "
Yến quên mất tên rồi chỉ còn nhớ chữ
no" after it. The monks also go
không đằng sau thôi Các thầy cũng đi
begging, but they register with the
khất thực nhưng các thầy đăng ký ở chính
government. They can go once or twice a week, and they
quyền một tuần được đi một lần hai lần
have to register with the government for every direction they go.
gì đấy rồi đi hướng nào cũng phải đăng
Yen only learned this from going to the monastery; it's not
do Yến vào trong tu viện đấy yế mới biết
easy at all. And
chứ đâu có phải dễ dàng đâu đấy mà bạn
that person said that a temple that big means a big child.  Even
ấy bảo rằng là cái chùa to như thế thì
three generations wouldn't be able to finish all the food, so
con to đùng ăn ba họ cũng không hết vật
why bother with alms bowls? That's a terrible thing to do.
thực đi bát làm gì đấy là cái việc kinh
Such insults against
thường chửi bới Chư tăng như thế thì
monks will cause endless karmic retribution. Just one word, one thought is enough to kill you. And what about Yen, are you still reading about the monastery? Ah, that's right. That time, Yen went with her master to the
đấy là Yến đi vào theo sư phụ để đi vào
monastery. It was
thiền viện trơn
n't a monastery, was
không không phải là thiền viện trơn
it? No, it wasn't a monastery. This is the Lam Tong
Không đâu Đây là tu viện Lam tông cơ chứ
monastery, not a monastery. The monastery is called Thuong Tinh Tu, and Yen is still reading about the monastery. Looking at it, you can tell the monks are performing. It's probably a commemoration or some kind of ritual. Ba Vang Pagoda belongs to the Northern School. Regarding
chứ chùa Ba Vàng hộc thuộc hệ phái Bắc
alms begging...
Tông bàn Chi đến việc khất thực V Kính
Dear fellow
thưa các quý đạo
practitioners, Buddhism entered our country
hữu thì Phật pháp du nhập vào nước ta
from two directions: the north and the south. The south came from
bằng hai phía hai phía đó là phía bắc và
India
phía nam phía Nam thì từ các nước Ấn Độ
and Myanmar, while the north came from
và miến điện sang còn phía Bắc thì từ
China. Therefore, in the
Trung Quốc sang cho nên hầu như trước
past, the North practiced
đây miền Bắc chúng ta thì thì lấy lấy
Northern Buddhism, while the
lấy tu theo Bắc
South practiced Buddhist teachings. The
Tông miền Nam thì hay tu theo l tâm từ
scriptures came from one side and the other,
kinh sách từ bên này sang mà từ bên kia
and the clothing and food...  The clothing also
sang thì cái y phục ăn mặc cũng khác
differs. The Buddha only taught the monks to wear
nhau trên Đức Phật thì chỉ có dạy Chư
three robes and one bowl, but the
tăng là ba y một bát chứ còn y như thế
specific type of robes followed local customs. The
nào thì nó lại theo phong tục chính cái
robe worn by the Buddha was based on
y đắp của đức Phật ấy là theo phong tục
Indian customs. In
của bên Ấn Độ chúng ta thấy cái bên Ấn
India, both men and women wear robes, and even the gods wear robes.
Độ người nam ngườ người nữ hay quấn cái
This type of robe originated in India, where people generally dress modestly – both
cái y này là lấy từ đất nước của của Ấn
men and women, so it's
nữ cũng hở Nam cũng hở cho nên người ta
considered normal. However, in
nhìn rất là bình thường Nhưng sang đất
ancient China, people dressed very conservatively, with high necklines and closed
thời xưa người ta mặc rất cao cổng kín
walls. They believed that revealing clothing
tường và người ta có cái thấy là Nếu phô
was provocative and immodest.
ra thì nó là khêu khiêu dâm nó là không
Therefore, they wondered if monks would dress in
đoan chính cho nên các sư nếu mà đi sang
such revealing ways. That's why
cái mở ra như thế thì có có được không
they had to dress very conservatively, with
Cho nên là người ta phải phải phải đóng
high necklines and closed walls. As monks, everything had to be modest; nothing had to be revealing. In
kín kín cổ cao tường đã tu thì phải cái
the North, during the feudal era, it was the same;
hang và miền Bắc chúng ta trước là phong
clothing had to be modest, not even
kiến cũng thế ăn mặc là phải kín rồi
lifting up one's pants.
không được vén cái quần lên cũng không
So now, if monks were to dress in revealing clothing...
được thế bây giờ nếu các sư lại hở ra
How would people judge someone with such revealing clothes?
đánh giá thế nào phải không các quý đạo
We should think about it. In the
hữu chúng ta tư duy ra thôi trên thời
old days, people couldn't dress like that,
xưa thì không thể ăn mặc như vậy được
so nowadays, people dress
cho nên đến thời nay người ta mặc khở
more revealingly, and that's why we accept it. So
được cái việc mà mở hở ra nó nhiều hơn
we see it as
thôi phải không thì ta nhìn ta thấy nó
normal. But what about the monks?
thường Thế còn Chư tăng thì ở cái Phạm
What does "Practice of the Sangha" mean? They wear just enough, nothing too much. Look at the
Hạnh là thế nào tức là mặc vừa đủ không
monks at Ba Vang Pagoda; you Buddhists here
đấy các phật tử ở đây chứng kiến Quần
can see that their pants are torn and patched up until they're unusable. You Buddhists, have you seen the monks wearing torn pants,
nhìn thấy các xư ông mặc quần rách không
patched up everywhere? It's
quần vá chằng lụp vào
not like they're using clothes
không chứ đâu có phải là lấy cái quần áo
for beauty. We have
để mà làm sắc đẹp đâu Chúng ta thì bả
seven sets of clothes a day, right? Even the poor have
ngày bảy bộ đúng không nghèo thì cũng
seven or eight sets of clothes. As lay Buddhists at home, we
bảy tám bộ quần áo là cư sĩ phật tử ở
don't even know how many pairs of shoes we wear, right?
gia quốc dép thì không biết đâu mà
Even at a wedding, we
kể đúng không đi mỗi một cái đám cưới mà
have to have something new. The
cái gì cũng phải có cái gì mới mới Chư
monks around Long Bay only have that much. So
tăng thì quanh Long chỉ có như thế thôi
why criticize the monks because of their clothes?
Thế thì tại sao lại vì bộ quần áo mà
Where are the monks from? They're there.  The custom there is that wearing the robe
tăng ở đâu theo Ở đó phong tục ở đó mặc
correctly is acceptable, right? The
cho cho đúng là được phải không thì cái
robe is called a covering robe.
y thì nó gọi là cái y đáp che thân cái y
That robe has witnessed all the merits
đó nó chứng kiến bao công đức tu hành
of the monks' arduous practice, their meditation, and their renunciation of desires. That is, the
Khổ nhọc của Chư tăng thiền định rồi rồi
robe stays
đoạn dục của Chư tăng Tức là cái y nó đi
with the monks; there's nothing else to
liền tại Chư tăng không có cái gì để
change it with. It covers their bodies, and because
thay cho nên cái đó nó che thân che thân
it witnesses all their merits,
thì nó chứng kiến bao nhiêu công đức của
it's called a robe of merit,
Chư tăng thì nó gọi là y Công Đức phải
right? As for us, this set of clothes
không còn mình thì cái bộ quần áo này
today witnesses a little bit, then in the
Hôm nay nó chứng kiến được một tí xong
afternoon we change to
chiều nó lại thay cái khác phải lại thay
another one, sometimes
cái khác có
two sets in 30 minutes. What
khi 30 phút thay hai bộ nó lấy cái gì
witnesses does our robe have? It can't be
chứng kiến chuyên y của mình nó không
called a robe of merit, and we create
gọi là y công đức được và mình tạo ra
a lot of bad karma. But the monks
nhiều cái ác nghiệp còn các sư thì cái
just wear that robe, nothing else. Even in hot weather, they have to wear it like that,
áo đó nó chỉ có mặc như thế thôi không
and in
có cái gì mà trời nóng cũng phải đắc như
cold weather, they have to wear an extra warm coat. That's all,
thế trời lạnh thì có thêm cái áo ấm nữa
what more is there? So you see it as a robe of merit. Do you
thôi có gì hơn đâu Thì thấy gọi là y
understand this point, dear fellow practitioners?
công đức các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
That's the robe of merit. Then you
đấy y công đức đấy thên các bạn
call it a robe of merit. And now you curse without
ấy gọi là sinh ra và giờ chửi không suy
thinking, just seeing something and cursing.
nghĩ gì cứ nhìn thấy là chửi nhưng chửi
Anyone who curses monks will suffer greatly from karmic retribution. It's
ai chửi chửi tăng thì quả báo khổ lắm
not about being born at a certain time and
đấy chứ không phải là sinh ra và cái giờ
having good fortune. The
chửi như thế là có là có phước
Buddha clearly established the rules,
đâu rồi khi bát Đức Phật chế định rõ
not the haphazardness of those monks.
ràng chứ không phải lôi thôi như mấy ông
Actually, saying "
Ba Vàng nhé thực sự ra mà nói một cái
haphazardly like those monks" means they
câu Lôi thôi như mấy ông Ba Vàng tức là
follow the rules, wear the
các thầy đáp y theo quy định mặc theo
rules, don't cling to colors,
quy định không tham đắm vào màu sắc
don't cling to
không tham đắm vào y
clothes, they only have one set of clothes, you don't cling to anything. Saying that, they'll have to
phục có mỗi bộ thấy tham đắm đâu nói như
live many lifetimes covered in
thế á nhiều kiếp phải sống có đắp bằng
sacks – that's madness. It's
bao tải tức là kẻ điên ấy ạ lôi thôi
truly haphazard. Criticizing monks for being haphazard like this...
thật đây chê các sư lôi thôi như này mà
Yes, they'll have to live many lifetimes covered in
Đúng rồi thì nhiều kiếp phải đắp bằng
sacks due to their insane karma,
bao tải do cái nghiệp Điên
not just karmic retribution. So
Loạn chứ không phải quả báo vừa đâu cho
don't say things you don't
nên là đừng nói những điều mà mình không
understand, don't think about the consequences. Then you
rõ biết chưa tư duy quả báo nó theo sau
say these are people masquerading as
đấy xong lại nói đây là bọn đội lốt đạo
Buddhists. Under the government, they are imitating
Phật Dưới chính quyền nhái cắp đệ tử
Buddha's disciples, going against
Phật đi trái lời Phật
Buddha's teachings. What are Buddha's teachings? They should
dạy lời Phật dạy là gì là các ông hãy từ
abandon their families, live without families, live a life of
bỏ gia đình sống Không gia đình sống
celibacy, and practice meditation to
Phạm Hạnh với những thiền định để Đoạn
eliminate greed and attachment. But you don't understand. Clearly,
Trừ tham ái mình có biết đâu Đây rõ ràng
people abandon their families, live without
người ta từ bỏ gia đình sống không gia
families, and yet live a life of celibacy.  No, people
đình chưa sống Phạm Hạnh chưa Người ta
are going to become monks like this, and yet they say
đang đi tu như thế này mà lại nói những
things like this, claiming they're disguised as
cái câu như thế này mà bảo là đội lốt
government officials. They think these monks are government
chính quyền nghĩ là các thầy là chính
officials in disguise and are actually monks. Honestly,
quyền đóng giả và đi tu thực sự ra mà
what government official would accept living off the land,
nói là có ông Chính quyền nào chịu ăn
without a wife or children, spending their whole life without
nương không Vợ không con cả đời không
pretending to be anything? That's the truth, isn't it?
đóng giả cái gì đấy là thật mất rồi còn
What communist would
gì nữa phải không Ông cộng sản nào chịu
accept spending their whole life as a monk like this? If not,
chấp nhận cả đời đi tu thế này không thì
Mr. Thanh, he'd become a monk, so what's the point of being a communist? Like over
ông Thành ông tu rồi còn cộng sản cái gì
there, they keep saying "Communist." Who are communists?
như bên đấy cứ nói Cộng sản Cộng Sản là
Communists are also our people, aren't they? Everyone is
ai cộng sản cũng là dân ta phải không ai
our people. They just keep cursing at the slightest thing.  "
mà chả là dân ta Hơi tí cứ chửi những
Who is the government? We
ông Chính quyền chính quyền là ai là ta
are our children, our Vietnamese people,
là con em ta là người dân Việt Nam chứ
not just some ordinary people. They keep cursing
phải người dân nào đâu Nó hơi tí cứ chửi
the government, don't they? My
chính quyền phải không có quý đạo hữu
dear friends, go study, go study,
con có quý đạo hữu đi đi đi đi học hành
then become part of the government. So
rồi làm chính quyền thì có phải con mình
why do you keep using
không thế làm sao mà lại hơi tí cứ dùng
the word 'government' to curse monks,
cái từ chính quyền r để chửi các nhà sư
saying 'this man is a communist monk,' and 'this man is part of the
là ông này là sư Cộng sản như ông này là
government'? Is the government
người chính quyền là sao thế chính quyền
at fault, or are the people at fault?
có lỗi hay sao hay dân có lỗi hay sao
Let's ask, who is at fault? Those who are greedy and angry are
Thử hỏi xem là ai có lỗi ai tham sân thì
all at fault. The
đều có lỗi người dân ở bên
farmers outside, using pesticides on
ngoài nông dân đấy dùng thuốc bón vào
their crops to eat, are they at fault?
cây cho mình ăn thế có có lỗi không Cái
The man selling
ông đ đi bán hàng ướp thuốc và như thế
preserved fish, are they at fault? The fish trader,
có lỗi Không ông đi đánh Cá ướp Vân đạm
are they at fault?
và cá có lỗi không Ông buôn cá có lỗi
Why only curse the government? If the people
không Tại sao chỉ chửi m ông chính quyền
don't know, if they're human beings, if they
đã là dân không biết đã là con
don't understand karma, if they lack
người không hiểu nhân quả không có tính
goodness and possess much evil, then they're everywhere.
thiện nhiều nhiều tính ác thì ở chỗ nào
Don't just say the government
cũng là mác chứ đừng nói ông Chính quyền
does evil while the people do good.
thì làm ác ông nhân dân thì làm tốt thực
If the people did good, the
sự ông nhân dân mà làm tốt thì ông Chính
government wouldn't exist."  So, is that what you eat?
quyền chẳng có đâu ra mà ăn phải
For example, if you drive illegally, you
không Ví dụ như là đi xe sai luật thì
get off at the intersection and give the police a ride, right? So, is
xuống nút NT cho công an chẳng hạn phải
the bribe from a citizen
không Thế thì cái đút lót là ông ông dân
or a police officer? You have to curse
hay ông công an dân chứ Thì phải chửi
that guy first, right?
thằng đấy trước chứ phải không đấy cho
So, whoever it is, it's human karma.
nên là là ai thôi thì là nghiệp của con
And regarding this impersonation, have you prepared the
người còn cái mạo danh này đã chuẩn bị
evidence yet? Yen said
được tư liệu chưa thì phần đầu Yến nói
it in the beginning. Now, in the
đấy bây giờ trong cái thời gian a
past period, it was very rare, meaning a
vừa qua thì rất là hy hữu tức là Hữu
complete and fortunate encounter, not a rare and
Duyên đầy đủ chứ không phải là hy hữu
fortunate encounter, to discover the
hữu duyên đầy đủ phát hiện ra cái tin
rumor that Yen only performs rituals for 100 million VND.
đồn là Yến cứ 100 triệu mới đi làm lễ hộ
Where did that originate? I invite our esteemed fellow practitioners to
nó xuất phát từ đâu thì mời các quý đạo
watch the video
hữu chúng ta Xem đoạn video
clip and add the sound, because there's no sound. If it's not good enough,
clip cho tiếng lên chứ không có tiếng
please replay it
à Chưa được thì chiếu lại nhé
on the Golden Chrysanthemum Club's practice page. Please replay it so everyone is
ngà trên trang câu lạc bộ Cúc Vàng tập
startled. On
tu chếu lại đi không có bạn giật mình
December 9th, 2018,
hết vào ngày mùng 9 tháng 12 năm 2018
which is the 3rd day of the 11th lunar month of the Year of the Dog,
tức ngày mùng 3 tháng 11 năm mầu Tuất
a Facebook user commented
một bạn có n Facebook h ki đã bình luận
on the image of the person in the story "Kneeling Doll"
vào tiên ảnh nhân qu trong câu chuyện
posted on the same day on the
Quỳ búp bê được đăng tải cùng ngày trên
Golden Chrysanthemum Club's practice page.
trang câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục
Regarding the content I heard about Ms. Yen helping to
Hòa với nội dung cháu nghe nói cô giúp
perform rituals to dispel evil spirits for 100 million VND per
cúng hóa giải vong theo 100 triệu một
person, is that true? This comment
người là có thật không ạ bình luận này
from Facebook user hu kim chi was
của nick Facebook hu kim chi đã được một
replied to by a friend of Facebook user My
bạn của nick Facebook My bình luận trả
with the content: hu kim chi, based on my
lời lại với nội dung hu Kim Chi theo như
research and understanding through my time practicing
sự tìm hiểu và nhận biết qua quá trình
and relying on
nương tựa và tu tập ở chùa cũng như
Ms. Yen at the temple, I can confidently
Nương vào cô Yến để tu tập thì bình dám
say that Ms.
khẳng định với bạn là không có chuyện cô
Yen does not do such things.
Yến làm như vậy đâu bạn nhé nick
Facebook user myy added: hu kim chi,
Facebook myy bình luận thêm hu kim chi
please be cautious about
Bạn hãy cẩn trọng trước những thông tin
this inaccurate information to avoid misunderstanding
không chính xác này để không bị hiểu sai
Ms. Yen and to help others avoid misunderstanding
cô và giúp cho mọi người không hiểu sai
her. If someone says they
về cô bạn nhé Nếu có ai đó nói rằng đã
received help from Ms. Yen to dispel evil spirits for 100 million VND,
được cô Yến giúp giải vong Mất 100 triệu
that person is definitely impersonating Ms. Yen.
thì người đó chắc chắn là giả danh cô
Be careful not to be scammed.
Yến rồi Bạn hãy cẩn thận bị lừa nhé ni
Facebook user ki
Facebook ki bình luận trả
replied: I followed it on YouTube and thought
lời mình có theo dõi trên YouTube nghĩ
so, but I heard from a woman who was possessed by a
như vậy nhưng nghe một chị từng bị vong
spirit and was guided by a monk to
theo và đã được một chú giúp hướng dẫn
dispel it and release the evil spirits. She said she
hóa giải và phóng xanh chị ấy nói từng
asked Ms. Yen and she said it was 100
hỏi với cô yến thì bảo một người 100
million VND per person and that they would only perform the ritual once they had 10 people.
triệu và chờ con đủ 10 người mới cúng
Facebook user h kim chi
một lần nick Facebook h kim chi bình
commented: "Thank you. I study
luận thêm Cảm ơn bạn Mình có học bên
meditation and spirituality, I know how to resolve
thiền và tâm linh mình biết hóa giải vấn
this issue. I also really respect the lady, but I
đề này Tại mình cũng rất quý cô nhưng
didn't believe what she said. She
nghe nói thế mình cũng không tin mà chị
insisted she had asked and received the
ấy lại khẳng định đã từng hỏi và được
same answer,
trả lời như thế
so I asked to see if it was true." The conversation
nên mới hỏi xem thế nào đoạn hội thoại
between the two Facebook users, h Ki and [name missing], took place at
của hai Facebook h Ki và diễn ra vào lúc
12:31 PM on December 9,
12:31 chủ Nhận ngày mùng 9 tháng 12 năm
2018, which is November 3, [
2018 tức ngày mùng 3 tháng 11 năm m
music].
[âm nhạc]
The lady is from Thanh Binh commune.
Tuất cô là thấ của xã Thanh th Bình
She went to see her younger sister, Nguyen Thi
cô có đi t em cô là tên là Nguyễn Thị
Sau, 37 years old. She said she lives at
Sáu 37 tuổi thì em muốn nói là em ở tại
Ba Vang Pagoda. On July 17, 2018
chùa Ba Vàng Và ngày 17 tháng 7 năm 2018
(lunar calendar), Ba Vang Pagoda held the U
là â lịch ở thùa Ba Vàng ch thẻ tổ chức
Lan festival. Her three siblings, her
lễ u lan ba anh em nhà cô là anh Trương
brother-in-law Truong The Ha, her older sister, and
Thế Hà là anh rể chị gái là chị thứ ba
her younger sister Thi Than, 43 years old, came to Ba Vang Pagoda
ba An em cô là nhất tâm đến chùa ba Vàm
to celebrate U Lan and also to see if
để lễ ngày V Lan và cũng là thăm em xem
she was there. Currently...  No, when Ms.
em có ở đây Hiện tực không Thì khi cô
Cúc arrived at the gate of Ba An Pagoda, my younger sibling continued
Cúc ở đến cửa chùa ba An em con tiếp tục
searching, looking
đi tìm tìm hết đạn nọ đến đo kia cũng
everywhere but couldn't find her. So I went to the
không thấy em con đâu thì con đi lên nhà
Buddhist temple at Ba Vàng Pagoda. There, I
phật t ở trên chùa Ba Vàng Và đấy Con
asked a Buddhist follower. She said her
cũng hỏi một chị phật tử Chị nói là chị
name was Nguyễn Th Vương. I greeted
tên là Nguyễn th Vương của th Em chào
her and thanked her for helping me. I asked if
chị Chị cảm ơn chị giúp em ở trong chùa
there was anyone at Ba Vàng Pagoda who could help. If Ms. Kim could help, she
Ba Vàng này là có ai Chị Kim cậy thì chị
would give me her phone number so I could
sẽ cho em cái s điện thoại để em liên
contact the temple and tell them she would help. She
lạc với nhà chùa nói là chị sẽ giúp Thế
said to just go home and she would call when she found
chị nói là cứ về đi Khi nào mà chị tìm
her. After a long time, she said
chị sẽ điện trong một thời gian dài chị
she would give me Ms. Yến's number
nói là bây giờ thì chị cho Cái số của cô
at Ba Vàng Pagoda. I said, "
Yến ở chùa Ba Vàng thì con cũng nói là
Okay, thank you." She said that we
thế thì con c ơn chị Chị nói là chị phật
Buddhist followers at Ba Vàng Pagoda
tử ở trong chùa Ba Vàng chúng con rất
trust Ms. Phương very much.
tin cậy chị Phương cho số điện thoại thì
I wrote down Ms. Yến's phone number in my phone:
con cũng ghi vào trong máy để C Yến số
07624 286. Ms. Yến's number is the one she
07624 286 là số trực tiếp mà cô hàng
uses daily for the
ngày cầm đi
evening prayers. On the 16th of October (lunar calendar),
lễ tối hôm ngày 16 tháng 10 âm lịch thì
she directly called a teacher. The
cô trực tiếp cô điện cho một người thầy
teacher didn't say his name, he
thầy không nói là thầy tên là gì mà thầy
just said...  "Who do you want to meet? I want to meet
chỉ nói là con muốn gặp ai Con muốn gặp
Ms. Yen at Ba Vang Temple." "Yes, my child," the teacher said. "
cô Yến ở chùa Ba Vàng thầy bố là chào
What's the matter?" I
con đúng rồi con ơi Có việc gì đấy con
told them everything. "My family says my sister is
thì con cũng kể hết gia đình là em con
sick and weak, and she's been chanting scriptures
là bây giờ bệnh tật yếu đau là căn quả
day and night without
lúc thì đ tụng kinh suốt ngày đêm không
eating or sleeping. My family feels sorry for her and
ăn không ngủ nên gia đình con thương em
brought her to the hospital." "Now,
con để đưa em con vào viện Bây giờ cô
Ms. Yen, tell me what to do." The impersonator said that my
nào người giả danh cô Yến nói là bây giờ
sister only has nine souls left, and
em cô em con là còn có chín vía thì
they've taken seven, leaving only two. "
người ta bắt bảy vía rồi còn có hai vía
Hurry up, or she won't be saved," he said. "They're
nữa thôi không Nhanh lên thì không cứu
making a effigy
được đâu phải là làm hình nhân thế mạng
and opening a shrine for Ms. Yen. They said that on
và mở phủ cô Yến giả danh nói là vào
October 20th, they will hold a
ngày 20 tháng 10 ông lịch cô sẽ mở một
ceremony for someone in Ha Nam province in a
lễ khóa là cho một người ở nhà Hà Nam
similar situation to my sister. They said that on
tình trạng như em gái nhà con cho nên 20
October 20th, they will set up an altar and invite a
tháng 10 này cô sẽ lập đàn và cô mời bả
sorcerer for seven days and seven nights to perform the ritual.
pháp sư bảy ngày bảy đêm làm cho người
Can I go?
bên đấy hôm ấy thì con có đi được không
If so, they will send someone to pick me up
nếu mà đi thì cô sẽ cho người xuống đón
and drop me off at my house." I
tận nơi và xe đón tận nhà trả tận nơi
told the impersonator that I should go
con nói mấy người giả danh cô Yến là đi
during the day.  For seven nights, I couldn't go, and she
bả ngày bảy đêm thì con không đi được cô
said that if my family was well-off,
bảo là nếu mà nhà con có điều kiện thì
she would invite the Seven Pagoda Masters to my house to perform a
cô sẽ mời Bảy Tháp sư về tại nhà con để
ritual to cure my illness. That would cost 100 million
lễ cho khỏi bệnh Ừ là hết 100 triệu thì
VND. I said that 100 million VND was a huge
con trong khi đó con nói là 100 triệu
amount for my family
đối với gia đình nhà con thì rất là to
and impossible to afford, so she asked me to help her.
mà không thể nào có thì cô s giúp con
Option two: She pretended to be Ms. Yen and
xem là như thế nào phương án hai cô Yến
said she would help me, and I would
giả danh nói vậy cô sẽ rúp con là con sẽ
send 10 million VND. I said, "Ms. Yen, please
gửi số tiền vào 10 triệu con nói là cô
help me, 10 million VND is
ơi cô giúp con bây giờ 10 triệu nhà quê
too much for us in the countryside." Ms. Yen,
chúng con không có thế như cô Yến giả
pretending to be Ms. Yen, said, "Okay, I'll help. Just send
danh nói là thôi cô sẽ giúp rồi gửi cho
me 7 million VND, and I'll withdraw the rest
cô và 7 triệu đồng thôi còn tương lao cô
from the charity fund to help your family." I was
rút ở hoòng công đức ra cô giúp gia đình
lucky to receive her help.
con số nhà con may mắn là được cô giúp
She said, "By noon tomorrow, I'll give you
Đây cô bảo là giờ đến trưa mai cô cho
a bank account number to
một cái số tài khoản ngân hàng để con
transfer the money to." I thought she was really Ms. Yen from
chuyển tiền vào con nghĩ là cô Yến ở
Ba Vang Temple, so I
chùa Ba Vàng thật cho nên con cũng tin
trusted her. I asked her, "Ms. Yen,
tưởng Con hỏi cô là cô ơi gửi như thế
how do I send it?" She said, "Send it through the
nào cô bảo là gửi qua đường đườ Ngân à
bank, not through the
vào ngân hàng không được gửi trên bưu
post office." The account holder was...  Do Hoang Nam,
điện chủ tài khoáng là Đỗ Hoàng Nam ngân
MB Bank, just keep sending money there, and someone will
hàng MB con cứ gửi vào theo đấy là là sẽ
receive it. It's like someone is urging me to call the
được cứ như kiểu có người dục con con
monk, Mr.
lại điện cho thầy thầy chùa là thầy
Thanh at Van Lai Temple in Quynh Phu District,
Thành ở chùa Văn Lai tnh Quỳnh Phụ tỉnh
Thai Binh Province. Meanwhile, the monk warned me
Thái Bình Trong khi đó thầy gàn qu thầy
not to trust anyone, saying that Ba
bả là không được tin ai mà cả chùa Ba
Vang Temple would never do that, that it was Ms. Yen
Vàng không bao giờ như thế đấy là cô Yến
impersonating someone else. People at Ba Vang Temple
giả danh rồi ở chùa Ba Vàng người ta
don't do that;
không làm như vậy đâu người ta không bao
they never talk about opening a 36-price shrine or anything like that.
giờ người ta nói là mở phủ 36 giá nọ kia
I personally went there to
thì không bằng gì con đích thân ra con
ask for specifics, and the next day my sisters and I
hỏi cụ thể và ngày hôm sau chị em con
went to Ba Vang Temple to ask for
nhất tâm là ra chùa Ba Vàng Hỏi là cụ
specifics. The temple's guest affairs committee
thể như thế thì ở đây là ban chi khách
also said that
chùa Ba Vàng cũng nói là không bao giờ
such a thing never happened. The
có chuyện như
monk's Dharma name is Thich Dap Thanh, the
vậy thầy pháp danh là thích đập Thành
abbot of Van Nai Temple in Cau Village,
thầy trụ trì ở chùa vân nai thôn Cầu xã
Quynh Hai Commune, Quynh Phu District, Thai
xã Quỳnh Hải huyện Quỳnh Phụ tỉnh Thế
Binh Province. This girl called and said it
Bình chị cái cháu này gọi điện ra là bảo
was Ms. Yen. She said it was her husband and the money.
là cô Yến Cô bảo là chồng phần đây tiền
The monk said it wasn't Ms. Yen; Ms.
Thầy bảo không phải là là cô Yến đâu cô
Yen at Ba Vang Temple would never do
Yến ở chùa Ba Vàng không bao giờ có làm
that. Ba Vang Temple never burns
thế ở chùa Ba Vàng không bao giờ đốt
paper money or effigies.
giấy tiền mà không bao giờ hình nhân thế
Trinh Dong M Phu  At the Golden Pagoda, they
Trình Đồng M Phủ ở chùa B vàng không bao
never display things like that. You shouldn't listen to anyone
giờ bày như thế không nên nghe một cái
who's fake. There are so many fake people now.
người nào giả tạo giờ giả tạo nó nhiều
The teacher kept saying that. The teacher kept advising the family
lắm thầy cứ bảo thế Thầy cứ gàn gia đình
like that. So the family listened to the
như thế Thế là gia đình cũng nghe thầy
teacher, and they stopped. They paid
nghe thầy là thôi là không Chồng tiền
more money, and today, the teachers are all
nữa là đến ngày nay là mấy thầy chò đủ
here.
nhau ra đây
[Music]
[âm nhạc]
Hello, ma'am, are you Ms. Yen?
Alo Cô ơi cô có phải là cô Yến không ạ
Ms. Yen from the Golden Pagoda? Yes, that's right. Yes, ma'am,
cô Yến ở chùa A vàng ấy ạ Ừ đúng rồi
can I ask you a favor? I'm
Vâng Cô ơi cháu có việc nhờ cô được
from Hai Phong. Ah yes, you're from
không Cháu ở bên Hải Phòng ạ À vâng là ở
Hai Phong. Is there a doctor? Tell me. Yes, my younger brother
bên Hải Phòng có vi Hy không thì cháu C
is misbehaving and playing around, he doesn't want to study. Yes, ma'am.
đang hư chơi bời ấy không chịu học ấy Ừ
How old is he this year?
V thằng cô Năm nay nó bao nhiêu tuổi nào
Tell me his age so I can see. He's in 12th grade this year.
nói tuổi để cô xem nào năm nay học lớp
Ah, he's in 12th grade this year. Yes, that's his
12 ạ à năm nay học lớp 12 à vâng ờ cái
age. This boy is handsome, but his luck is ruined
tuổi Thằng này nó đẹp th cái cung giờ
now,
bây giờ phải duy cung quán phố đi cho
my dear. Yes, this is how it is. Now he has to... now he has to... ...  He squandered everything,
nó phá hết của cả của bố mẹ là nó phá
he was just fooling around, and
sạch mà nó nó chơi bời là mấy thứ hai
secondly, when he went out, he always followed
nữa là đi chơi đi chơi là nó toàn theo
his friends and they lured him into it. Yes, ma'am,
chúng bạn nó rủ dê ấy Vâng thế cô ơi duy
what is the meaning of the "Duy Cung Hoang So" ritual? I don't
cung hoáng số là như thế nào ạ Cháu chưa
know yet. Now, if we have to
biết Bây giờ Bây giờ nếu như là phải cho
go to Kieu, to the big temples, we have to
đi về Kiều về các đền lớn bây giờ phải
go to 36 temples, 36 effigies, and
đi 36 đền 36 ph hình nhân thế mạng thể
substitute our lives for them, then we
thế cái mạng của mình vào đấ rồi mới mở
borrow the help of high-level sorcerers to perform the ceremony.
mượn các pháp sư Cao tay để để về làm lễ
Yes, I'll ask you. Can I ask you to
thế ạ Vâng thế cháu nhờ Thế cháu nhờ cô
do it? Yes, now, if I
làm có được không ạ Ừ bây giờ nếu như cô
say, if you follow me, good fortune will follow you
bảo này nếu mà theo được cô là cái tốt
for seven days and seven nights. Yes, you can do
đi theo bảy ngày bảy đêm cơ Vâng cho làm
it, ma'am. Where do you live?
được thế cô ơi thế cô Nhà cô ở đâu ấy ạ
I open my business at Ba Vang Temple, and
cô thì cô mở Cô mở ở chùa Ba Vàng cũng
secondly, I also receive blessings
có mới thứ hai là cô thì được ăn lộc cả
from Huong Pagoda. But ma'am, do
bên chùa Hương nữa cơ nhưng mà cô ơi thế
you live at Ba Vang Temple? Yes,
thì cô ở luôn ở chùa Ba Vàng hả Ừ bây
now, if I say,
giờ nếu như mà nhân thể này cô bảo này
on this day of the lunar month, there's a big ceremony,
đến mùng mộ này này có cái khóa lễ lớn
and I'll perform it for several people.
lắm thì cô cũng làm cho mấy mấy người
If you and your family follow me...  If
đấy thì nếu như cháu mà gia đình nhà
possible, then follow the procedure for
cháu mà có theo được thì là theo lấy đi
seven days and seven nights. If you can't follow it,
đấy 7 ngày bảy đêm thì nếu mà không theo
then you must write the name and age
được thì phải ghi cái tên cái tuổi của
of the family on the name of the child
của gia đình mới trên tên cái của cái em
you want to perform the ceremony for. Yes, that's
ấy em mà cháu muốn làm lễ đấy Vâng ạ đấy
about the lady helping you. Incidentally,
thì là về cô giúp chư thì nhân thể đây
a ceremony is very large, costing
giờ một cái khóa lễ thì lớn lắm thì hơn
hundreds of millions of dong, and we can't
hàng trăm triệu cơ thì mình không thể
afford it. So, I'm doing this as a
theo được cháu ạ thì đây là cô kéo bè
charitable act. Now,
làm phúc đấy cô kéo vè làm phúc thì giờ
you add a prayer to it. I'm asking
thì cháu thêm cánh sớ vào đấy thì cô kêu
for help, and then, on the day of the ceremony, the
cái cho nhân thể là nhân thể là đến mùng
ritual is very large. I'm
mộ là là là cái đ làn lễ thì rất lớn là
borrowing seven highly skilled monks from the temple in
cô mượn bảy khắp sư Cao tay ở chùa quấn
Hanoi to perform this.
xướng Hà Nội về làm này Cung Văn Đàn Nhị
This is like the ritual for the age
hết này như cái bợ cái cái cung của tuổi
of your younger brother, and the
của của thằng em trai nhà con đấy và cái
one who was born in that position is
thằng nó đẻ vào cái cung tờ phá đấy là
causing trouble. Secondly, it's heavily related to the
nó phá mới thứ hai nó nặng về cái đường
Taoist path. Yes, so now we have to
Tào quă Vâng đấy Thì bây giờ mình phải
resolve everything, we have to go to 36 temples, 36 shrines, and
giải hết đi phải đi 36 đền 36 phổ hình
substitute human figures for ourselves.
nhân thế mạng cho mình vào thì lúc ấy
Only then will it be possible for him to return and repent. Leaving it like
thì mới được thì sau này nó mới về nó Tu
this won't work.
tỉnh được chứ cứ để thế này là không
Later on, they'll even arrest people.
được r sau này nó còn bắt người nữa cơ
If you can come back, you have to
nếu như cháu mà về được là phải phải
follow the B day and B night schedule so that I can go.
theo đúng B ngày B đêm để cô đi được thì
Otherwise, they'll say, "If you can't come, then forget it."
không thì sẽ nói nếu không đi được là
Yes. But if I can come,
thôi Phả ạ Vâng Nhưng mà nếu cháu đi
how do I arrange it? Well, if
được thì cháu hẹn qu kiểu gì ạ Ờ nếu như
you can come, call me
mà cháu mà đi được thì gọi điện cho cô
and I'll send a car to pick you up. But
thì cô về cho xe về đăn cháu nhưng mà
if you're busy that day and
hôm đấy nếu mà cháu có việc bận ấy thì
can't come back, do I have to transfer
cháu không về được ấy thì cháu gửi có
money? I'll tell you,
phải chuyển khoản gì không ạ thì cô bảo
if I say I'm here to help your
này nếu như cô bảo đế đây là cô giúp cho
family, I won't help you get a job.
gia đình là cô không ử tay xin việc đấy
If you can't come back, you
nếu như cháu mà không về được thì cháu
have to tell me your father's name and age. Those girls who
phải đặt đọc tên tuổi bố m ạ Mấy em cái
perform the ceremony... The second village of Xán, I'll
người mà làm lễ ấy Thế thứ hai thôn Xán
perform the ceremony for you. Now, if you
bịa chỉ thì để cô làm lễ cho Bây giờ
go to the 36 temples, the 36 shrines, the effigies, the substitute lives...
cháu mà đi 36 đền 36 phủ hình nhân thế
generally, if you have the
mạng là nói chung là cháu có điều kiệ
means, your family can
Gia Đình Nhà cháu có điều kiện thì cháu
offer a savory offering. If you don't
ra lễ mặn thì cháu gửi lễ mặn Nếu không
have the means, you can offer a vegetarian offering.
có điều kiện thì gửi lễ chay đấy thì là
That's how it is, and I'll use that money to
dông và đấy là cô sẽ cái tiền đấy là cô
buy the offerings.  Secondly, she's following
sẽ sắm lễ mấy thứ hai nữa là cô theo và
along with that. Because right now, if I
đấy Cùng với hợ Chứ bây giờ Mọi mình
were to set up a ritual costing hundreds of
cháu mà lập một cái đàn lễ hàng trăm
millions of dong, my family wouldn't have the
triệu là gia đình cháu không có điều
means. Honestly, if
kiện đấy cô nói thật thì bây giờ nếu như
I contribute more, it would be less expensive. That's how
cháu thêm vào đấy thì nó đỡ tốn hơn đấy
I'm helping your family. So, if I
là cô giúp gia đình Vâng thế nếu cháu
transfer money to you, which account should I transfer it to? Okay,
chuyển tiền cho cô thì cháu chuyển vào
then you have to give me the
tài khoản nào cô ừ thì cô Phả cho cái số
account number so I can send it to your sorcerer.
tài khoản thì cháu gửi cho pháp sư của
Then your disciples can use that money to buy
cô chứ Thì cái tiền đấy rồi các đệ tử
offerings for my family. What else can I do?
của cô thì lại sắm lễ cho nhà cháu chứ
Do you have the account number? Can you read it to me so I can write it down? Okay, let me
không để cháu ghi ạ Ừ để để cô đọc cho
read the account number. Yes, sir. Now, please read the account number.
cô đọc cho cái số đ cái cái tài khoản
Yes, sir. Write it down and send it to the sorcerer in the military. Do
ở bên quân đội này đ lỗ Hoàng Nam Vâng ạ
Hoang Nam. Yes, Do Hoang Nam. MB Bank. MB Bank. Okay, sir. Okay, okay,
lỗ Hoàng Nam ạ ngân hàng MB MB viết hoài
ma'am. Read on. Account number...  The
rồi cô ạ Đọc tiếp Đạ số tài khoản số tài
account number is 755. Yes, 755 0 10 0 10 765
khoản là 755 Vâng ạ 755 0 10 0 10 765
765 9008 9008. Yes, if
765 9008 9008 Vâng th này nếu như mà
you want a quick payment, there's a
cháu mà muốn là rúp nhanh thì nhân thể
big ceremony on the 1st of the month.
là đến mùng 1 này nó có ká lễ lớn đấy
If you want a quick transfer, then
nếu mà làm là phải chuyển khoản nhanh
I can give you the money
thì cô mới Thắm lỗ lễ được cho con vâng
for the ceremony. Yes, but how much is it so I can
như mà cô ơi bao nhiêu tiền để cháu còn
prepare? The main ceremony costs
chuẩn bị ạ Cái lễ mặng thì là nó tốn nó
9 million. Yes, 9 million.
phải phải hết 9 triệu sa ạ Vâng 9 triệu
And the vegetarian ceremony? Well, the vegetarian ceremony will
còn lễ chay ạ Ờ Còn lễ chay thì cháu
cost over 5 million. And you need to buy
phải Hử hết hơn 5 triệu thì về Còn sắm
offerings for your family. Now, now you need a
lễ cho nhà cháu chứ Bây giờ Bây giờ phải
dragon boat, silver, and many effigies. There are so
thuyền rồng vâ bạc rồi mấy các hình nhân
many things for this lady. So,
thế mạng nhiều lắm chứ cháu cô này này
who gave you her phone number? Yes, there's a
Thế ai cho con cái số máy của cô Dạ có
lady in Thai Binh, in Quynh Phu, Thai
một cô ở Thái Bình ạ ở Quỳnh Phụ Thái
Binh. She gave it to me. Oh, is it
Bình ấy cô ấy cho con ạ à thế hay là nhà
her family? Because she lives in Thai Binh. She does
cô vì cho ả vì cô ở bên Thái Bình C làm
a lot of things. Yes, I don't know her name
cho nhiều lắm Dạ Cháu không biết tên tại
because my family is having difficulties, so I've
vì nhà cháu gặp khó khăn nên là cháu
been looking at many places.  So
cũng đi xem xét nhiều nơi Thế là có
someone gave me your number, ma'am. I'll discuss
người cho cháu số của cô ạ à để cho bàn
it with my parents, okay? Then
lại với bố mẹ cháu xem nhá cô nhá xong
I'll call you back later.
rồi cháu tí nữa cháu gọi điện lại cho cô
Yes, yes, yes,
luôn ạ vâng vâng
everyone, hello,
vâng mọi người
who is it? Oh, hello, Ms. Yen, it's Ms. Yen
alo ai ạ ờ alo Cô Yến ơi cháu đ cô Yến
Pham Thi Yen from the Golden Pagoda. Oh, yes, that's right.
Phạm Thị Yến Chùa Vàng ấ ạ Ờ đúng rồi
Yes, because when I called the other
đúng rồi à Vâng vì lúc nãy con gọi cái
number earlier, you were doing a ceremony and couldn't
số máy kia là cô đang làm lễ không nghe
answer. So, calling back this number, is that
được máy gi cô gọi lại cái số máy này là
your number? Oh, ma'am, do you use
số máy của cô à Vâng ô cô ơi thế cô dùng
two numbers? Yes, this number is for
hai số máy hả cô ừ như cái số máy này là
C, you can contact me anytime, so you can reach me
C liên lạc lúc nào cũng gặp được cô thì
directly. And what about the other number? Is
trực tiếp à Vâng thế còn số máy kia là
that number for your disciple? Oh, really? Hello, ma'am.
sao cô số máy đấy là C đệ tử của cô à
I'm calling you, ma'am. My sister
Alo ạ Con chào cô ạ Con thưa cô là con
Nhung from An Lao gave me
được em con là Nhung ấ ở An Lão ấ cho
your phone number for the ceremony. If you
con số điện thoại của cô ấ để làm lễ C
hear me, ma'am, are you Ms. Pham
có nghe thì cô cô cô có phải là cô Phạm
Thi Yen, with the Dharma name Tam Chieu Hoan Quan, the
Thị Yến mà pháp danh gì tâm chiếu Hoàn
head of the Golden Pagoda club,
quán ở chủ nhiệm câu lạc bộ Cái gì nhỉ
practicing the Hoa force and often giving
cốc Vàng tập tu lực Hòa mà thường giảng
Dharma lectures at Ba Vang Pagoda? Ah, yes, that's right.
pháp ở chùa Ba Vàng không hả cô À đúng
Yes, that's right. Oh, that's right! So lucky
rồi đúng rồi À đúng rồi ôi xời May quá
I met you! I've heard of you for a long time,
con gặp cô rồi con nghe danh cô đã lâu
and many people have recommended
lắm rồi mà nhiều người giới thiệu nói về
you, but I couldn't find
cô lắm nhưng mà con thì không tìm ra số
your phone number. So today, Nhung
điện thoại của cô Thế thì hôm nay Nhung
has this opportunity to learn from you.
anh có cái duyên này học được cô
Respectfully, dear fellow practitioners, it's truly a matter of karmic connections. Regarding
Kính thưa các quý đạo hữu Đúng là Pháp
Ms. Huynh Kim Chi,
giới nhân duyên K cô Huỳnh Kim chi thì
she was ill, she wasn't
cô ấy đã bị bệnh là cô cô cô ấy không
normal. She left with her
bình thường Cô ấy đi cô cầm theo cái
phone, and when her
điện thoại thế cô ấy đi thì nhì người
family went looking for her, she replied that
nhà đi tìm thì cô ấy lại trả lời là cô
she was at Ba Vang Temple. That's how her family
ấy đang ở chùa Ba Vàng Thế cho nên nhà
found their way here.
mới biết đường đi ra đây mà
In this matter,
Tìm thì trong cái cái việc này thì Phật
we Buddhists of Ba Vang Temple should be vigilant because there are
tử chùa Ba Vàng chúng ta cảnh giác là có
people who dress up as Buddhists
những người tự mặc quần áo Phật tử vào
and hand out phone numbers claiming to be
và đưa phát cái số điện thoại này bảo là
Ms. Yen's. This is a network that has been
của cô Yến tức là đây là một đường dây
operating for quite some time without us
làm cũng khá lâu rồi mình không phát
noticing, but this is a karmic connection.
hiện ra nhưng đây là nhân duyên thì hôm
That day, there was this woman, Ms. Than, who came up first and
đó là có chị chị thấn này chị lên trước
asked Ms. Duyen and Ms. Lieu.
chị hỏi chị duyên với chị Liễu kìa đấy
Ms. Duyen and Ms. Lieu are
chị duyên chị Liễu chị duyên chị Liễu
standing here.
đứng đây
Ms. Minh, Ms. Minh, Ms. Duyen, and Ms.
ạ Chị Minh chị Minh với chị duyên chị
Lieu are participating.  Oh,
Liễu đấy ba chị tham gia à Hai chị chị
Minh and Duyen are involved in
Minh với lại chị Duyên là liên quan tới
this
việc này
[Applause]
[Vỗ tay]
Thank you, sisters.
đấy rồi Cảm ơn hai chị tức là cô thấn
This woman, she went to Ba Vang Temple to look for her
này cô ấy đi lên chùa Ba Vàng cô Đi Tìm
sister. Then, Ms. Phuong, dressed in
Em Cô ấy thì được cái cô Phương mặc quần
Buddhist clothes, said she was a Buddhist
áo Phật tử nói là mình là người phật tử
at the temple, so if someone had a difficult situation, they should ask
ở chùa cho nên là nhà có việc khó khăn
Ms. Yen for help.
như thế thì hãy nhờ cô Yến cố giúp cho
So, she gave them Ms. Yen's phone number to
thế là đưa cái số điện thoại của cô Yến
guide them through the ceremony. Ms. Yen,
dẫn cho người ta làm lễ thì cái cô Yến
this woman, went home, and the
cái cái cái cái chị thấn này chị ấy về
two sisters, me and my sister,
chị ấy đã hai chị em chị ấy tức là em
wanted to send money for the ceremony. Then the older
thì muốn gửi tiền làm lễ rồi thì cái cô
sister said it wasn't a good idea to ask the
chị cô ấy mới nói là không nên đi ra hỏi
village monks. Actually, Yen didn't know the two
thầy chùa làng thực sự Yến chưa biết hai
nuns or monks at the village temple, she'd
sư cô sư thầy ở chùa làng này đâu cũng
never met them before. They probably
chưa gặp bao giờ cho nên là chắc các cô
only heard about Ba Vang Temple. The
chỉ nghe về chùa Ba Vàng các cô là sư
nuns all know about Ba Vang Temple, so
thầy sư cô thì đều biết về chùa Ba Vàng
this woman told them
thì thì cô thấn này mớ có kể chuyện cho
about what Ms. Yen
các sư thầy sư cô nghe về cái việc mà cô
did at Ba Vang Temple. The monks at the
Yến Chùa Vàng Bảo làm thế thì sư thầy ở
temple said it wasn't Ba
chùa mới bảo là không phải ở chùa Ba
Vang Temple.  That's not true. So now, let's go to
Vàng không có việc đó Thế bây giờ đi ra
Ba Vang Pagoda to ask about the truth.
chùa Ba Vàng để hỏi xem Thực hư thế nào
Then, the nuns went
đã thế rồi thì các chị thấn mới lại đi
to Ba Vang Pagoda to ask, and they asked
ra chùa Ba Vàng để hỏi thì hỏi thì lại
Sister Duyen and Sister Lieu, and only then did they
hỏi đúng chị duyên với chị Liễu thì mới
find out that the other nun, the
biết được cái việc là cô thấn kia à cô
fake one, had given out phone numbers
cái cô giả mạo kì đã cho số điện thoại
and even bank account numbers to send money.
rồi cho cả số tài khoản để gửi tiền thế
So, Nhung went to Mai's place, and
cho nên là ban chỗ Nhung mới lại chỗ mai
only then did they know the
mới có cái cái cái cái cái biết cái câu
story they heard from the nun C. They asked
chuyện mà đã được nghe cô thấn C kể lại
the other nun, and
thì mới biết được hỏi hỏi cái cô kia là
asked about the fake Yen. This
như vậy hỏi cô Yến giả mạo là như vậy
kind of thing has happened
đấy sự việc như thế này thì diễn ra rất
many times, for who knows how many years.
nhiều rồi không biết từ bao nhiêu năm
Therefore, quite a few people have been tricked by
nên là khá nhiều người bị đi theo cô
this Pham Thi Yen, this Chieu Pagoda, into
Phạm Thị Yến này tâm Chiếu quán này để
doing this 100 million VND ritual.
làm lễ 100 triệu này rồi đấy thì cái sự
Yen
việc như thế này thì yến
reported this to the police.
đã báo cơ quan công an
First, Yen reported it to the
thì đầu tiên là Yến báo cơ quan công an
provincial police, and they told her to report it to the
tỉnh thì các anh có bảo là nên báo công
police station. Yen just said she would report it, and they
an ống bí thì yến chỉ báo thôi thì các
asked if she had any suggestions for
anh nói thấy có đề nghị gì không để mà
investigation or...  What's the point of saying no, it's
truy xét hay cái gì không thến bảo không
unnecessary because this kind of deception,
không cần bởi vì cái việc giả mạo này
if you block one place, another will appear, and
thì chặn chỗ nọ thì có chỗ kia mà chặn
how long will it take to stop it? It's
đến bao giờ cho nó hết thôi thì nhân quả
just karma; karma will operate on its own. If you eat first, you'll
thôi nhân quả nó sẽ tự vận hành ăn trước
suffer later. If you deceive people, you'll be deceived for many lifetimes. Deceiving people leads to many lifetimes of suffering, and deceiving spiritual people leads to many lifetimes of madness and mental breakdown. It's not that karmic retribution is easy to bear, but it's not easy to bear. Where does madness come
chịu không dễ chịu được Điên là do đâu
from? Where does mental breakdown come from? Deceiving
loạn tâm loạn trí là do đâu lừa đảo Tâm
spiritual people and taking money to eat together will cause suffering for
Linh lấy tiền mà ăn cùng với nhau thì
many lifetimes. Therefore, Yen does
nhiều kiếp phải khổ sở cho nên Yến không
n't request the police
có có yêu cầu bên cơ quan công an
to clarify the issue and will leave it to karma to govern.
là làm rõ vấn đề và để đấy nhân quả sẽ
Everyone must take
tự chi phối Mỗi người đều phải chịu
responsibility for their actions.
trách nhiệm trước cái hành động của mình
Therefore, Yen announces that all
thế cho nên là Yến thông báo là tất cả
Buddhist followers of Ba
Phật tử chùa Ba
Vang Temple, when anyone asks about Yen, please
Vàng thì chúng ta khi mà ai hỏi về Yến
introduce her to her Facebook page and
thì giới thiệu Vào trang Facebook trang
website. Yen only uses one phone number, which
website Yến chỉ có một số điện thoại duy
has been announced on the
nhất sử dụng đã được thông báo trên
website and Facebook page.
trang website và trang Facebook chỉ có
Yen does not
một số điện thoại duy nhất và Yến không
have a separate account. If you want to make offerings, please make them at
có tài khoản riêng nếu cúng dường thì về
Ba Vang Temple or elsewhere.
chùa Ba Vàng cúng dường hoặc là cúng
Regarding offerings to Ba Vang Pagoda, Yen
dường về chùa chùa Ba Vàng thì yến thông
announces the account number obtained from the
báo tài khoản số tài khoản lấy từ trang
Ba Vang Pagoda website so that everyone can make
chùa Ba Vàng để cho mọi người tùy tâm
donations as they wish. Yen does not accept donations from anyone
cúng dường mà không nhận bất cứ của ai
for any ceremony or ritual; she has
làm lễ này lễ kia không nhận không bao
never accepted donations from anyone. Yen only
giờ nhận từ trước đến nay Yến cũng chỉ
performs the ceremony at someone's home,
nếu đến nhà ai làm lễ Yến chỉ khai đà
assisting them. If a
Làm lễ thôi giúp cho người ta còn gia
family wishes to make a donation, they must
đình nhà ta thích cúng dường thì phải
go to the pagoda. Therefore, according to the rules
lên chùa cho nên là trong cái lội quy
of the Quoc Vang Club, the practice of Luc Hoa,
của câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa
and the Buddhist community, we do not
cũng như là đạo tràng phật từ là không
send or receive
gửi tiền cúng dường và không nhận cầm hộ
donations unless it is between two
tiền cúng dường chỉ trừ bao giờ là hai
close friends who trust
người thân thiết biết nhau tin tưởng
each other. Buddhists are not allowed to
nhau thì gửi còn Phật tử không được tự
send donations to others themselves
mình gửi tiền cúng dường cho người khác
to protect their faith and ensure the safety
cầ để bảo Đạ để bảo toàn được cái Tín
of others' trust in
Tâm của người khác trong cái sự việc của
their family matters. They may have doubts or concerns about the
gia đình họ họ không Khởi Nghi họ sợ
money not reaching its destination,
tiền họ không đến nơi không an tâm cho
so they must witness the ceremony performed by the monks before
nên họ phải chứng kiến được cảnh mà Chư
making a donation at the pagoda.
tăng làm lễ họ phải cúng dường Vào Chùa
This is a rule for all Buddhists
đấy là quy định của toàn bộ các phật tử
in the Quoc Vang Club and the
trong câu lạc bộ Cúc Vàng cũng như là
Venerable Masters, and all Buddhists
quý thầy quy định cho tất cả các phật tử
belonging to Ba Vang Pagoda must adhere to it.
thuộc chùa Ba Vàng phải tuân thủ điều đó
Okay, so we see there's no
nhá Thế cho nên chúng ta thấy là không
evil deed they wouldn't dare to do. Of course,
có việc ác gì không dám làm tất nhiên là
you guys made a lot of
các bạn cũng gọi nhiều những cái cuộc
phone calls, but because it's a video
điện thoại thế nhưng mà vì làm video
clip, we only cut out the
clip cho nên là chỉ cắt đi những cái cơ
basics so people understand. But there were
bản để cho mọi người hiểu thôi chứ còn
a lot of other calls. That is,
còn gọi đi Gọi lại nhiều lắm Tức là về
later on, they kept introducing this person and
sau là cứ giới thiệu người này giới
that person, and when someone called, it was always
thiệu người kia thì để cho gọi đến thì
100 million VND. And then there was
cái nào cũng 100 triệu như thế và cô là
Ms. Yen from Ba Vang Pagoda, she's the
cô là cô Yến ở chùa Ba Vàng đấy cô là
head of the Golden Chrysanthemum Club at Ba
chủ nhiệm câu lạc bộ cúc vàng ở chùa Ba
Vang Pagoda, she's often at Ba Vang Pagoda, and she even
Vàng đấy cô thường ở chùa Ba Vàng rồi cô
eats at Huong Pagoda. Then she performs
ăn lọc cả chùa Hương Thế rồi thì cô làm
rituals with all sorts of high-level sorcerers, some kind of
lễ toàn pháp sư Cao tay những giời đất
dragon meditation, and effigies.  Then
gì thiền rồng rồi hình nhân thế mạng rồi
they changed the numbers and all sorts of things, so
di cung hoán số đủ thứ luôn đấy cho nên
people knew perfectly well that Yen would
là mà người ta biết thừa là Yến không
never say or deny
bao giờ nói những điều đó và đả phá điều
those things, yet they still brazenly impersonated her,
đó thế mà vẫn ngang nhiên mà giả mạo
without fear of anything. This is
được có sợ gì đâu không sợ gì đấy Đây là
because those who are level-headed will ask, but
còn những người tỉnh táo thì thì hỏi còn
those who aren't will just
những người không tỉnh táo thì cứ thế là
listen. And who knows how long
nghe theo thôi và không biết từ bao giờ
these women have been getting
những cô này cô ấy được lấy cái số điện
this phone number since the Vu Lan festival in July, that is, on those
thoại này từ hôm Vu Lan tháng 7 tức là
days when there are always
vào những cái ngày là luôn luôn có những
Buddhist followers wearing clothes and giving out
cái phật tử mặc quần áo rồi mà cho cái
this hotline. It wasn't until December that her family
đường dây này mà đến mãi tháng 12 nhà cô
started doing this. She went home, her sister
mới làm đấy chứ cô ấy về em cô như thế
got sick, and she started going home. She started
cô phát bệnh lên như thế Cô ấy bắt đầu
going home, asking questions, and then going to be a teacher.
mới đi đi đi Hỏi đi mới đi làm thầy lúc
Before, she just kept the phone number people gave her,
trước về thì cứ cất người ta cho số điện
just saved it, didn't do
thoại cứ lưu vào đấy thôi không làm gì
anything. Then when her sister got sick, she started going home.
cả đến lúc em bị phát bệnh rồi bắt đầu
Her sister was sometimes sick, sometimes asking questions, sometimes
thì tức là em cô này thì lúc bị lúc hỏi
getting sick again. Then, after that
xong lúc lại phát bệnh thế thì cái sau
month, her sister went home, and she
cái tháng tháng B này em cối về thì lại
probably went
chắc là lại à sau tháng về thì cho em
to a temple with the nuns to practice, and
vào chùa của các sư cô để mà tu thì mãi
after that, it continued...  After the illness started, they started
về sau nó phát lạng bệnh rồi thì bắt đầu
looking for the phone number they had
mới rủ nhau lật cái số điện thoại đã xin
obtained to call, intending to perform a
được để ra để gọi gọi thì định làm lễ
ritual. They went to ask the monks at the temple, but
theo thì ra hỏi các thầy sư ở chùa thì
they said it wasn't like that. Here,
các thầy bảo không phải thế Ở đây thì
Yen said that sometimes she calls them "nuns" and sometimes "
yến hơi nói cứ một lúc thì sư cô một lúc
monks," because if nuns go
thì sư thầy là bởi vì nếu các sư cô ra
to temples outside, they are usually called "
nhận chùa ngoài thì thường gọi là sư
monks." But in our temple,
thầy Thế còn ở trong chùa nhà mình thì
female monks are called "nuns," so sometimes
sư nữ thì gọi là sư cô cho nên lúc thì
Yen calls them "nuns."
yến gọi là hai hai
At Thai Binh Temple, sometimes Yen calls them "
sư ở chùa Thái Bình thì lúc thầy Yến gọi
nuns," and sometimes Yen calls them "monks." That's why, okay? So,
là sư cô lúc Yến gọi là sư thầy Chính vì
through this incident, Yen
như thế cho nên qua cái việc này thì yến
also wants to warn our Buddhist followers: if
cũng cảnh báo với các phật tử của chúng
we discover
ta nha đ chúng ta xem phát hiện ra những
any individuals coming to the temple and engaging in
cái đối tượng nào lên chùa mà có những
such behavior, we must
cái hành vi như vậy thì chúng ta phải
report it to the Venerable monks. Don't
báo lại với lại các quý thầy nhá trả
mix Buddhist followers here to do illegal things. They
trộn phật tử lên đây để làm việc bất
listen to the Dharma and scriptures but don't understand
chính Nghe pháp nghe kinh chẳng hiểu
karma, they don't fear karma. Doing
nhân quả chả sợ gì nhân quả cả làm những
such things will only bring suffering to themselves, and whoever takes that
cái việc như thế khổ mình rồi ai ăn vào
money will suffer, their children and grandchildren will
cái đồng tiền đấy cũng khổ con cháu mình
suffer too. They will never find happiness.  It's getting
cũng khổ thôi Nó có bao giờ hạnh phúc
late, so maybe there's
nha thì thời gian cũng muộn rồi thì có
no time for the Dharma discussion. There
là không biết có thời gian để Trạch pháp
's another question,
không còn một câu hỏi nữa là cái câu hỏi
this one relates to parents and children.
này liên quan đến cha mẹ và con cái cha
Parents scolding their children... Yen will briefly explain to
mẹ mắng con cái thì Yến cũng nói qua để
answer that, otherwise, the child will wait for a long time. "
trả lời cho bạn ấy không thì bạn ấy chờ
Hello,
từ lích bông bông con chào cô ạ cô cho
teacher," she says. "I have a question for you. If a parent constantly scolds
con hỏi một người làm cha mẹ mà hay chửi
their child, saying things like 'stupid as a dog,' 'I wish I had
con mình là ngu như chó biết thế này tao
n't given birth to you,' then what about
không đẻ ra mày còn hơn vậy nói về nhân
karma? If a parent says that to
quả thì người cha người mẹ nói với con
their child, what's the point? I thank you for
mình như thế thì sao hả cô con xin ch ân
your kindness and guidance. It's
công đức của của cô
true that parents give birth to children. If a child is
thì đúng là cha mẹ mà đẻ ra con Con hư
too naughty, the elders used to say things like, 'I wish I hadn't given
quá thì các cụ thời xưa hay chửi là tao
birth to you, I would have given birth to an
biết đẻ ra mày thế này tao đẻ ra quả
egg and boiled it myself.' Actually, when
trứng tao luộc Tao ăn còn hơn thì thực
someone curses, the curse sounds
ấy vì một người chửi thì cái câu chửi
nice, and others just
nghe nó hay hay thế người sau cũng học
follow suit. But what's the
theo cứ thế học theo để chửi thôi chứ
real reason? Try boiling your own child and
thực chất ra gì thử cho con mình vào
eating them; they probably wouldn't eat them. No
luộc ăn chắc cũng không ăn đâu thể không
one wants to give birth to a child without wanting to, and no one wants to give birth
mong đẻ thì cũng chả ai mong đẻ ra quả
to an egg—that would be shocking.
trứng đẻ ra quả trứng thì hết
But we have to
theo như vậy thôi Nhưng mà mình phải
understand the heart."  Vũ's mother's reasoning
hiểu tâm lý của Vũ
was extreme. She only resorted to cursing like
mẹ là cực Chẳng đã mới chửi như thế dạy
that out of desperation; if she couldn't teach them, she'd curse them.
không dạy được thì mới chửi như vậy thôi
But there's also karma here. Cursing and
Thế nhưng mà đây thì cũng có quả báo
insulting
chửi người chửi rủa người
others will also bring karmic retribution. If you curse someone and call them a
khác thì mình cũng bị quả báo chửi người
prostitute, you'll be a
ta làm rồi cũng bị làm bao nhiêu
prostitute for countless lifetimes. If you curse someone and call them a dog, you'll also be reborn as a
chắn là cũng phải có cái nhân duyên ít
dog. It's certainly due to some karmic cause or condition in your life that
chó không phải từ một cái nhân duyên
you'll be
này thì mình sẽ làm nhiều những cái hành
reborn as a
động mà khiến quả báo của nó bị sinh vào
dog. It's
loài chó cái người chửi làm con thì
not just a matter of one curse; if you curse someone and call them a prostitute, you'll
không phải một cái duyên mà chửi người
immediately suffer the consequences. It's because of your mindset that you
khác làm con mà bị ngay là vì mình có
utter those words, and from that mindset, you
chửi ra cái câu đó và từ cái tâm đó lại
perform actions that cause you to suffer the karmic
làm các việc khiến cho mình bị phải làm
retribution of being reborn as a dog. So,
quả báo Làm cho nên không phải là
in this realm of karma, it's not just
trong pháp giới nhân duyên này không
one cause and one effect, one condition and one condition that
phải là một nhân ra một quả một duyên mà
produce a plant and a fruit. For example, to
ra được một cây một quả đâu Ví dụ như là
grow a sesame plant, you need the conditions of the
muốn lên được một cây vừng thì duyên của
seed, the soil, the water, the
hạt duyên của đất duyên của nước duyên
wind, the sun—many conditions—to produce it. And once it's produced...  It's like
của gió duyên của nắng nhiều duyên nó
getting
mới ra được mà đã ra thì lại ra được vô
countless sesame seeds on a single sesame plant;
số cái hạt vừng trên một cây vừng thế
therefore, there are many karmic connections that
cho nên là nhân duyên nó nhiều lắm nó tụ
converge. But if we look at one karmic connection,
hội vào thế nhưng ta cứ nhìn một duyên
we will know how this person will
thì ta sẽ biết được người này sẽ tiếp
continue, how they will continue,
tục thế nào tiếp tục thế nào tiếp tục
how they will continue. So, the act of
thế nào đấy Cho nên là cái việc mà mắng
scolding children, scolding anyone, will inevitably lead to
chửi con cái này mắng chửi ai đi chăng
painful consequences.
nữa thì cũng có những cái quả báo đau
Therefore, when a child has studied
khổ thế thì người con khi đã được học
Buddhist teachings, they have a
phật pháp rồi thì có trách nhiệm
responsibility to ensure
gì phải có trách nhiệm để cho cha mẹ
their parents are not separated from them. Today, I'm saying, "
mình không xa đoạn đây Hôm nay cô nói
Bong, click, Bong, Bong, you
mới Bống click bống
also have unfilial karma,
bống con cũng có những cái nghiệp bất
you also have bad karma, which prevents you from repaying your parents. And your parents also have bad karma,
hiếu con cũng có cái nghiệp không tốt
which is why they gave birth to you. Therefore, the karma is passed on to you,
cho nên khiến con không báo Hữu được cha
and your parents
mẹ và cha mẹ cũng có nghiệp không tốt
will create karma, leading to their downfall. The karma is passed on to your parents, and you will
vào con mà mẹ sẽ tạo nghiệp cha mẹ sẽ
create karma leading to their
tạo nghiệp để bị đọa lương vào cha mẹ
downfall. So, both
con tạo nghiệp để bị đọa cho nên là cả
you and your parents have evil karma, and
con lẫn cha mẹ cùng có ác nghiệp gặp lại
meeting each other again is a karmic connection that causes
nhau gặp lại nhau là duyên để khiến cho
each other to create evil and suffer the
nhau tạo ác mà phải chịu khổ
consequences. Knowing this karma,
quả vì biết được nhân quả như vậy cho
you must improve your character and morality. If you are
nên con phải tu sửa tâm tính đạo đức
good, your parents will not be."  If you scold someone, you'll be
con tốt bố mẹ con không chửi thì con sẽ
changing your karma, and
làm cho chuyển nghiệp cả con đế bố mẹ
your parents will too, right?
con cùng chuyền nghiệp đúng không mình
If you're good, you won't create sins, and if you become better, your
tốt thì mình không bị tạo tội và mình
parents won't create sins. So,
tốt lên thì bố mẹ không tạo tội cho nên
an act of transforming your consciousness
một cái hành vi chuyển hóa tâm thức của
from evil to good saves both your
mình từ bất thiện sang Thiện cứu được cả
parents and yourself. Therefore,
bố mẹ lẫn mình thế cho nên là các con
don't resent your parents for scolding you; it's
không oán trách Cha Mẹ chửi mình mà do
also due to your own karma. Your
cái nhân quả của mình nữa
duty as a filial child is to
còn bổn phận của các con là người có
live morally, cultivating virtue
hiếu Mình phải sống đúng đạo đức rèn sửa
to change your parents'
đạo đức để làm cho cha mẹ mình được thay
karma, and for you and your
đổi được chuyển hóa nhân quả và con cùng
parents to become
với lại cha mẹ sẽ trở thành những người
friends, people with good intentions.
bạn đạo những người có thiện pháp với
Through a karmic connection in
nhau từ một cái nhân duyên trong kiếp
this life, we will stop the karma from
này chúng ta sẽ dừng nghiệp trong các
previous lives, stop continuing it, and
kiếp trước dừng không tiếp tục Vì nó mà
not create more karma. We will
tạo thêm nghiệp không dừng nghiệp và
transform the karma of both you and your parents in
chuyển nghiệp cả con lẫn cha mẹ trong
this life. That's what a filial child does.
kiếp này thế là người con có hiếu nhá
Yen shared this for those who are
thì yến chia sẻ đối với những người mà
often scolded by their parents:
bị những người con hay bị bố mẹ mắng thì
what should they do? Doing so will
nên làm thế nào đấy làm như vậy thì là
save them and their parents
người cứu được mình cứu được cả cha mẹ
from the suffering of reincarnation. When any
trong cái khổ luân hồi thì khi bất cứ
action stems from a mindset of
những hành động gì xuất phát từ tư duy
saving oneself from suffering,  All acts of compassion in
cứu khổ cho mình cứu khổ cho người trong
the cycle of birth and death, relieving suffering, are done
luân hồi sinh tử thì đều làm trong niệm
within the realm of loving-kindness. It
từ bi đều nằm trong niệm từ bi nó vượt
transcends mere love; love is only about
qua sự yêu thương sự yêu thương là chỉ
loving each other in this lifetime.
yêu thương nhau trong một kiếp này thôi
Giving food to the hungry, giving drink to the thirsty, but if
Đói cho ăn khát cho cho uống nhưng nếu
one contemplates cause and effect,
một niệm tư duy về nhân quả thì phúc
one's blessings will be greatly generated.
lành của mình sinh ra rất nhiều và cái
This is what truly constitutes loving-kindness.
niệm này mới chính thuộc về niệm từ bi
Therefore, there is a difference between loving-kindness and loving-kindness. Loving-kindness
cho nên giữa Từ Bi và yêu thương có khác
means only
nhau nếu yêu thương tức là chúng ta chỉ
sharing material things like food,
biết chia sẻ món ăn vật chất cơm ăn áo
clothing, medicine, and shelter in
mặc thuốc uống chữa bệnh trong một kiếp
this lifetime. It's called loving-kindness and sharing.
này thôi Nó gọi là yêu thương chia sẻ
But a mindful understanding of cause and effect within loving-kindness
nhưng một niệm Quán nhân quả trong từ bi
must be about helping oneself avoid falling
thì phải là giúp mình không saa đọa
into the cycle of rebirth and helping others
trong Trong luân hồi và giúp người khác
avoid falling into the cycle of rebirth. That's
không saa đọa Trong luân hồi cho nên Tại
why we call teachers "compassionate teachers,"
sao mà gọi các thầy là các Thầy từ bi
while people in the world are called "having
còn những người ngoài đời thì gọi là có
love." It's not about having love,
tình thương phải không có tình thương
but about having compassion. True compassion is reserved for those who
chứ còn có từ bi là phải dành cho những
understand cause and effect, who create
bậc biết quán chiếu nhân quả biết tạo
conditions to redirect the course of cause and effect
các duyên để kh hướng bẻ chiều nhân quả
for others, guiding others towards enlightenment.
cho người khác hướng chiều nhân quả cho
That's what truly lies within the realm of loving-kindness. This is the essence of this Dharma-
Thì đấy nó mới nằm trong niệm từ
discipline session.  Yen will
bi thì cái buổi Trạch pháp này Yến xin
answer all those questions because we are
trả lời hết những câu hỏi đó vì chúng ta
at the temple, so we have plenty of
ở chùa cho nên là vẫn có dư giả thời
time. Yen will read the sutra, and after reading it, there will be
gian nh Yến xin Trạch bài kinh xong thì
much benefit.
lợi nhiều quá
This sutra also relates a lot to
rồi bài này cũng quan nhiều đến việc
karma, so Yen will read the
nhân quả cho nên là Yến xin đọc bài kinh
56th sutra of the Mi Tien Question and Answer. Yen will
mi tiên phấn đáp bài thứ 56 Yến xin
also
Trạch còn các quý phật tử và đạo hữu
read the sutra of the Mi Tien Question and Answer, which the
nghe giảng bộ kinh mi tiên vấn đáp sư
Abbot Thich Chuc Thai Minh has
phụ Trụ trì Thích Chúc Thái Minh đã
explained very thoroughly and extensively. However,
Giảng rất là kỹ và nhiều rồi nhưng mà
Yen's interpretation is only suitable for the level
khi Yến Trạch lại chỉ phù hợp với căn cơ
of Buddhist practitioners like us, meaning it's at a lower level, so the
của phật tử của chúng ta tức là nó thấp
teacher can encourage us.
thấp thầy để sách tấn thôi
Yen reads the sutra text. The king asked, "So,
nhé Yến Đọc văn Kinh đứ vua hỏi thế thì
where do good and evil deeds reside?"
các nghiệp Thiện Ác ấy nó chú ở đâu ngài
Na-sen replied, "It's very difficult to
na-tiên đáp chú ở chỗ nào thì rất khó
say where they reside, but karma constantly follows sentient beings
nói nhưng nghiệp Hằng đi theo chúng sinh
from one realm to another like a
từ cảnh giưới này sang cảnh dưới kia như
shadow."
bóng với hình
King Minanda then asked, "Can't you
vậy vua minan đà lại hỏi không thể chỉ
clearly point out where good is here or evil is there?"
rõ thiện ở chỗ này hay ác ở chỗ kia sao
Na-sen replied, "No."
ngài Na tiên đáp thưa không
King Minanda asked, "
vua minan đà Hỏi đại đức có ví dụ nào về
Do you have any examples of this?"
không đại đức có ví dụ nào về điều ấy
Na-sen asked, "For example, a
không ngài Na Tiên hỏi ví dụ một cái cây
large tree will bear fruit."  "Your Majesty, could you please
lớn sẽ có trái đại vương có thể nào chỉ
show this humble monk where the fruit is located, whether it's here
cho Bần tăng rõ là trái nó nằm ở tại chỗ
or there, on the branch?" The king
này Tại chỗ kia ở trên cành hay
replied, "I cannot." The
không vua đáp không thể
monk said, "It's the same. The
ngài Na tiên nói cũng như thế ấy là các
karma that sentient beings constantly bear
nghiệp mà chúng sinh Hằng gánh chịu nó
circulates from one life to another. We don't
luân lưu từ đời này sang kiếp kia chẳng
know when
biết thời gian nào chẳng biết không gian
or where it will bear fruit, but it will certainly bear fruit. Good deeds bring peace and happiness, while evil deeds bring suffering." "Your Majesty," said the monk, "that's truly wonderful." Having read the scriptures, the master
đã đọc xong văn kinh thì chỗ này sư phụ
explained many things, and the monk added
giảng nhiều chỗ này Yến chỉ Trạch thêm
a little more: "
một chút
When a good deed is
thôi đó là khi mà một nghiệp thiện này
born, we cannot
của chúng ta sinh ra chúng ta không thể
ask when it
hỏi rằng là nó
will bear fruit—
sẽ sẽ chổ quả vào thời gian nào tức là
in what time, for example, five days,
vào cái thời gian nào Ví dụ 5 ngày nữa
three days, this lifetime, or the next?
ba ngày nữa hay kiếp này hay kiếp sau là
We cannot answer that because
chúng ta chưa thể trả lời được bởi vì
this one good deed
một việc thiện này nhưng nó lại tương
interacts with many other good deeds
tác với rất là nhiều nhiều cái cái cái
of ours. It's
cái cái nghiệp Thiện khác của chúng ta
not just one deed that determines
nữa chứ không phải một việc này mà chúng
where or when we will be born. Similarly, this one evil deed doesn't determine where or when we will be born."
ông sinh vào chỗ này và vào thời gian
We don't know for sure,
nào thì chúng ta không biết được chúng
we only know that this will bear fruit. As
ta chỉ biết là cái này nó sẽ chổ quả đấy
the immortal Na Tien said, "But it
ngài Na tiên nói là Nhưng chắc chắn nó
will certainly bear fruit: good and happiness. Good brings
sẽ chổ quả thiện và an vui thiện thì an
happiness, evil brings suffering." For example, if we
vui ác thì khổ đau ví dụ như là chúng ta
are doing very evil things, but then
đang làm các cái việc rất ác nhưng rồi
we switch to doing
đến lúc chúng ta lại chuyển sang cái
very evil things, which would normally lead to rebirth in
việc rất ác này đáng ra phải sinh về địa
hell, but then we
ngục Nhưng thời gian tiếp theo chúng ta
do extremely good things,
lại làm việc cực thiện thì cái Thiện
this good karma will lead us to be reborn in heaven.
Phước này nó lại khiến cho chúng ta sinh
So, the person who started the evil deeds will be reborn in hell, and the person who started the
về cõi trời thế thì người bắt đầu cái
good deeds will be reborn in heaven. But considering the total karma of good deeds versus the total karma of
thiện sinh về cõi trời nhưng mà tính ra
evil deeds, whichever one dominates first will
ác tổng nghiệp cái nào nó chi phối trước
lead us to that realm
thì chúng ta sẽ sinh về cái cõi đấy
first to enjoy the benefits. If good deeds are
trước để chúng ta hưởng nếu Thiện nhều
more numerous and belong to heaven, we will be reborn
hơn mà Thiện đó thuộc cõi trời chúng ta
in heaven. If good deeds are less numerous and
sẽ sinh về cõi trời Nếu thiện ít hơn ác
evil deeds are more numerous, they belong to hell, and we will go to hell. If evil deeds are
nhiều hơn ác đấy thuộc về địa ngục chúng
more numerous and
ta về địa ngục ác nhiều hơn thiện mà nó
correspond to hungry ghosts, we will
tương ưng với ngã quỷ thì chúng ta phải
go to hungry ghosts, but there are
vào ngã quỷ nhưng ngã quỷ thì cũng có
many kinds of hungry ghosts. And if
bao nhiêu loài Thế còn nếu chúng ta việc
this good deed leads us to be reborn in the
thiện này chúng ta được sinh về cõi
human realm, then we will be reborn in the human realm,
người thì chúng ta sẽ sinh về cõi người
but humans...  Where one is beautiful or ugly, intelligent or
nhưng người ở đâu đẹp xấu Thông Minh hay
foolish, rich or poor, it all
ngu đần giàu sang hay nghèo hèn nó lại
depends on
còn do
the number of good deeds performed.
bao nhiêu các cái việc thiện kia nó mới
That's the result. That's
nói lên được Đấy cái kết quả như vậy cho
why Master Na Tien said that one cannot predict
nên ngài Na tiên nói là không không thể
where a good deed will lead, or where an evil deed will lead,
Nó sẽ về đâu một cái việc ác nó sẽ đi về
but it will certainly bear fruit,
đâu nhưng chắc chắn nó sẽ chổ quả ở đó
and we don't know when.
và không biết là thời gian nào thôi đấy
As for those who can know, they
Thế còn những ai thì có thể biết được đó
are those who have entered the lineage. For example, the Buddha of the
là những bậc vào dòng Ví dụ như đức phật
Bloodline—how many more lifetimes will it take for him to become a
xác huyết là vị này bao nhiêu kiếp nữa
Buddha and what his name will be? Similarly,
sẽ TH Phật hiệu là gì Giống như Đức Phật
our Buddha Shakyamuni was prophesied by the Buddha to know
Thích Ca của chúng ta được đức Phật nhên
when
Đang Thọ ký cho là vào thời gian nào và
he would become a Buddha and what his name would be.
ông sẽ thành Phật và mang hiệu là gì thì
Only the Buddha's wisdom can know this,
chỉ có trí tuệ của đức Phật mới biết
but it depends on the perfected good deeds
được nhưng mà phải Nương Vào các cái
or perfected evil deeds.
ngài mới nói hoặc việc ác đã thuần thục
In Buddhism, we can enter the Stream-
còn trong Phật pháp thì chúng ta có vào
Enterer lineage. If we enter the Stream-Enterer lineage, we are
dòng tu đà Hòa nếu vào dòng tu đà hoàn
born in the
thì bả kiếp nữa cứ kiếp này sinh ở đây
human realm for three more lifetimes. When we attain
cõi người sa à hết kiếp Khi mà mình
enlightenment and complete the stream,
Chứng quả tu đ Hoàn đ hết kiếp này chúng
we are reborn in the heavenly realm.  After reaching the heavenly realm,
ta sinh lên cõi trời cõi trời xong chúng
we descend to the human realm, repeating this seven times. In the
ta lại xuống cõi người cứ bảy lần như
final, seventh life,
thế và đến kiếp cuối cùng kiếp thứ Bảy
that person will attain
thì tại cõi người người đó sẽ chứng A la
Arhatship. That is, the path of goodness has been
hán Tức là cái dòng Thiện đã được thuần
perfected; this person will not return to the
thục người này không trở lui lại con
path of evil. Pure Goodness. So,
đường làm ác nữa đấy Thuần Thiện Thế thì
here, dear fellow practitioners, do
ở đây thì các quý đạo hữu chúng ta có
you want to be pure and good? There's a
muốn mình được thần thiện
secret!
không bí quyết
Of course, I'm not saying I've
nhá Tất nhiên là Yến không nói là Yến đã
entered the path or achieved it, but
vào dòng hay Yến đã làm được như thế
this is just a secret.
Nhưng đây chỉ gọi là bí quyết thôi bất
Whatever thought arises, contemplate it.
cứ một Khởi niệm nào sinh Khởi thì hãy
If it's evil, turn it into
lên quán chiếu Nếu là ác thì quay nó vào
goodness, and it will enter the path of goodness. You
Thiện thế là nó sẽ vào dòng thiện được
don't know the way, you just have to do it,
không biết cách rồi chỉ có làm
right?
thôi đúng không
From the beginning, we have followed the five lower principles of lay
chúng ta từ đầu y cứ vào năm dưới đã đệ
Buddhist disciples. If the thought arises of
tử Phật tại gia Nếu cái gì mà khởi ý
wanting to kill, turn it back to not
muốn sát sinh thì phải quay lại không
killing, and do not kill with your words or body,
sát sinh và khẩu không sát sinh thân
right? If the thought arises of stealing, turn it back to not stealing, right? If the thought arises of adultery, do
không sát sinh đúng không
not commit adultery; if the
thì quay lại đúng không không trộm cắp
thought arises of lying, do not
cái ý gì mà tà dâm thì khởi lên không tà
lie, turn it back to
dâm ý gì mà nói dối thì khởi lên không
not lying anymore; if the thought arises of
nói dối xoay lại không nói dối nữa ý nào
speaking with a double
mà nói hai
tongue, of divisive speech,
lưỡi nói lời chia rẽ nói lời vu khống
Slander, malicious words, we don't see them being spoken. We see them being
nói lời ác hại không thấy nói Thấy thấy
spoken, but we don't see them being spoken.
nói không thấy tất cả những cái việc lời
All those things, those words, we know about them. It's just a
tất cả cái đó chúng ta đều biết mà chỉ
matter of whether we do them or not.
có điều Làm hay không làm thôi thì chúng
We always turn back. That act of
ta đều xoay lại cứ cái cái động thái
turning back is our step from the path of evil
xoay lại đó là chúng ta bước từ dòng ác
to the path of good. That act of stepping from the path of
sang dòng thiện cái động thái đó là bước
evil to the
dòng ác Sang dòng thiện thì nó thành
path of good leads to the fruit of cultivation and enlightenment. Is
dòng thiện thì nó vào quả tu đào Hoàn
n't that right? With a calm mind, we
thôi phải không tâm thường thực hành
seriously practice the Dharma of shame and modesty.
nghiêm túc pháp Tàm
When we make mistakes, people point them out. At first, we get
Quý có lỗi người ta chỉ nỗi lúc đầu mình
very frustrated and retaliate harshly. That's
cũng ức chế lắm bật lại chăn chát đó là
karma coming back. But then,
nghiệp nó bật lại Nhưng tí nữa Bình tĩnh
we calm down and apologize. Now,
rồi ta ra ta nói lại xin lỗi giờ nghiệp
our karma is heavy, so it has to be this way.
chúng ta nó nặng thì nó phải thế
Sometimes, we see someone's face and want to retaliate,
Có khi là nhìn thấy mặt đã muốn bật vào
but then we
mặt người ta rồi nhưng mà tí nữa mình
remember, "Ah, I'm in the path of goodness," and we turn
nhớ là à vào dòng Thiện cơ mà lại quay
back and say, "Sorry, I was
lại thôi xin lỗi nhé vừa nãy mình hành
too evil just now, sorry, is that okay?" That's it.
ác quá thôi xin lỗi có được không
If you want good results, you have to cultivate them.
Đấy muốn quả lành thì phải chăm bón thôi
Nobody gives you anything for free.
chẳng có ai cho không mình cái gì cả
Planting trees and plants
trồng cây trồng cối gì muốn có thu hoạch
requires effort and care to get a harvest. Doing any work
cũng phải chăm bón làm việc gì muốn có
requires hard work and dedication to get results.  So, if you
kết quả thì cũng phải lao tâm khổ tứ thì
want to be happy, you
việc này muốn được hạnh phúc thì cũng
have to put in a lot of effort to monitor yourself. If someone abandons their
phải dày công mà theo dõi ai bỏ theo dõi
husband to have an affair, then monitor yourself.
chồng đi cặp bồ đi theo dõi mình nhá
Monitor your own unwholesome mind, not just your own.
theo dõi cái tâm bất thiện của mình chứ
Don't
đừng đi theo dõi tò mò bên cạnh làm gì
waste time monitoring others out of curiosity. When you
cho mất thời gian theo dõi mình khi mình
encounter a situation or circumstance, it's
có đối Duyên xúc cảnh thì đó là nghiệp
your karmic connection; you have to face it.
duyên của mình phải đối Duyên xúc cảnh
But in
rồi Nhưng trong cái đối Duyên xúc cảnh
that situation, the connection is mandatory, it
đó cái duyên bắt buộc rồi cái duyên đó
's the result of past lives. Now, we
là do quả của kiếp trước rồi bây giờ ta
just need to transform it into something good within that connection.
chỉ trong cái duyên đó mà chuyển nó
We must transform it
thành thiện thôi tử của chúng ta th phải
into something good; we can't
chuyển nó thành thiện chứ không thể
not. As for Yen, she has the opportunity to answer when
không được thế còn Yến thì có cái duyên
people ask her questions, because in
là người ta hỏi thì phải nói thôi vì ở
this situation, she can't not speak. So, to
trên Duyên này không thể không nói được
speak correctly according to the Dharma, she must
cho nên nói thế nào đúng pháp thì phải
learn how to speak correctly. She says, "I see, I know," she says. "I don't know," she says. "I
đi học xem nói thế nào cho nó đúng pháp
don't see," she says she doesn't see.
nói không biết không thấy nói không thấy
If her knowledge is wrong at this moment, and
thế nếu như cái biết lúc này nó sai lầm
later her knowledge is more correct, then she
đến lúc sau cái biết nó đúng hơn thì lại
must tell the truth: "I was wrong before."
phải nói thật là lúc trước tôi bị sai
The Dharma must control her like that.
lầm Tứ nó phải kiểm soát mình như thế
To become a
thôi thì để cho mình trở thành người
good person, she has to take care of herself; no
thiện mình phải lo cho mình thôi không
one else can help her.  No one can
ai giúp mình được bởi vì không ai có thể
help me transform my karma,
giúp cho mình chuyển hóa nhân quả của
can they, teacher? It's only about borrowing and
mình được không thầy được chỉ có vay và
repaying. For example, in a previous life, I did evil to
có trả thôi ví dụ Kiếp trước tôi làm ác
harm someone, and now they are
hại cho người ta bây giờ người ta làm
vengeful spirits seeking revenge. So
vong linh ngã quỷ người ta báo oán mình
now I have to make offerings and
thì bây giờ mình phải cúng dường hồi
dedicate the merit to them. This
hướng phước cho người ta thì đây chính
is their karma, isn't it? They are the ones who
là nhân quả của người ta đấy chứ người
benefit, right? I borrowed from
ta được hưởng phải không Mình m vay của
them, and they are the ones who benefit,
người ta rồi mà người ta phải được hưởng
not the ones I give.
chứ không phải mình cho người ta đâu
Many people talk about praying for
nhiều người cứ nói là đi cầu siêu cho
the souls of the deceased in Buddhism, but there's no such thing as one
vong linh trong đạo Phật làm gì có
person cultivating and another receiving merit.
chuyện người này tu người kia được Phước
Here, I want to transfer my karma.
Ơ đây là tôi muốn chuyển quả cho tôi một
I caused you trouble, so I have to repay you.
quả Tôi gây với anh thì tôi phải giả lợ
Do you know where I'm repaying to
anh thôi có biết tôi giả lợ vào chỗ nào
lessen the debt? I
cho nó ít đi thôi phải không vào đó tôi
'm cultivating my own spiritual practice and guiding you to a place of
có công phu tu tập rồi đưa anh đến chỗ
cultivation, so the karmic debt will be
tu tập thì cái cái cái quả ấy nó phải
less. Otherwise, they will
giả ít chứ nếu không thì người ta cũng
demand the full amount back from me.
đòi mình bằng đủ thôi
That's why it's all within the realm of
đấy thế cho nên là nó đều nằm trong cái
merit. For example, if a mother cultivates,
Phước cả ví dụ như mẹ tu con chuyển hóa
does her child transform? Does the child transform the
có chuyển hóa không chuyển hóa cái cộng
collective karma? It should have been the child who punched the mother
nghiệp Đáng nhẽ là con mẹ bị Con đấm cho
ten times.  The Dharma is in the face of the mother's transformation. If the
10 Pháp vào mặt giờ mẹ tu chuyển cái quả
karmic consequence is being punched by the son, then of course the son
báo bị con đấm thì đương nhiên thằng con
won't punch her. Is that a
nó không đấm mình thế có phải là tương
cause-and-effect relationship? The cause-and-effect relationship
quan nhân quả không tương quan nhân quả
in spiritual practice has individual karma
trong cái cái tu tập nó có biệt nghiệp
and collective karma. Individual karma is positive karma.
và gì và cộng nghiệp biệt nghiệp là
Collective karma is the correlation. If you
nghiệp Dương Cộng nghiệp là tương quan
have previously created something with
Giữ ngày này đã từng tạo tác với người
someone, it will have consequences.
kia thì nó sẽ sẽ có những cái quả báo
So it only relates to the part of spiritual practice that
cho nên nó chỉ ở ở cái phần tu tập liên
involves relationships with
quan tới những mối quan hệ có có cái
cause-and-effect correlation. Then there
nhân quả tương quan mà thôi Thế thì nó
will be transformation. So
sẽ có được cái sự chuyển hóa nhá Thế thì
in this article, where does karma reside? Karma
ở trong cái bài này thì nghiệp chú ở đâu
resides right on your body, speech, and mind.
nghiệp chú ở ngay trên cái thân khẩu ý
But where does it reside
của mình nhưng còn lại nó chú ở cái chỗ
when it is born? In this article,
nào khi nó sinh ra chính ở trong bài này
where does this karma, this consequence, reside?
nghiệp này cái quả báo này nó chú ở đâu
Only the saints know. We are completely
thì chỉ có các bậc thánh mới biết được
clueless.
còn chúng ta thì chịu chết không thể
We only know that doing evil
biết được chúng ta chỉ có biết làm ác
will lead to this place, this place, that place,
này sẽ rơi xuống chỗ này chỗ này chỗ kia
but we do
còn thời gian bao nhiêu thì không biết
n't know how long it will take. For example, someone might
không biết ví dụ người ta có thể là
do a good deed. In
người ta làm một việc phước thiện đấy
100 lifetimes, they are human, and in
100 kiếp người ta làm người thì trong
those 100 lifetimes...  Even if
100 kiếp đó người ta có gây ra các cái
someone commits evil deeds, they cannot yet be condemned
ác người ta cũng chưa thể nào mà đọa
because the karmic consequences of their good deeds are so
được vì cái quả thiện cái người ta quá
great that, after
lớn
more than 100 lifetimes, they begin to suffer.
quá 100 kiếp đó người ta bắt đầu mới bị
That is, these good deeds prevent them from
tức là cái quả thiện này nó khiến cho
doing evil for 100 lifetimes
trong 100 kiếp đó người đó không làm cái
to the point where they
việc ác không làm các việc ác đến mức độ
lose this karmic consequence. Yen told the
mà phải mất đi cái quả này th Yến kể cho
audience about her charity work. Do you
đại chúng nghe Yến đi từ thiện đại chúng
think it's too late? When Yen went to do
có thấy muộn quá
charity work, she saw
không Yến đi từ thiện thì thấy như thế
this: Yen went to a house where the child of the owner was
này Yến vào một nhà thì con bác ấy bị
suffering from a condition called Japanese encephalitis. Yen's family also has a child, a niece of her sister, who also suffers from this condition.
cháu cũng bị bại l à viêm lão Nhật Bản
But the child isn't too
thế nhưng mà cháu nó lại không không
severely affected, not too silent. She's still
nặng quá không lặng quá lắm Nó vẫn biết
aware of her surroundings, only occasionally having a seizure,
được thỉnh thoảng mới lên cái cơn động
but otherwise, she's generally
kinh một tí thôi chứ còn cháu nó vẫn cứ
better off. She can eat and drink on her own,
tốt lành hơn tức là vẫn ăn uống tự mình
sometimes even do laundry herself, only
được đôi khi giặt rũ tự được chỉ có mỗi
having seizures. So
l cơn thì bị thôi Thế là cháu gái còn
today, Yen visited a family where
hôm nay thì yến đến một cái gia đình là
the child has been suffering from this condition since she was 8 years old. She's
cháu bị từ khi B tuổi
very mischievous, crawling around and
và nó rất là phá phách cho nên và nó bò
defecating everywhere. When Yen went to the house, the child
đi rồi nó ỉa đái đầy ra thì vào nhà
was 41 years old.  The boy, my nephew,
thì năm nay là cậu ấy 41 tuổi cái cậu bị
has been suffering from this since he was 4 years old. When he arrived,
Bậu cháu bị từ 4 tuổi 41 tuổi thì vào
the uncle told me that he
đến nơi mà cái bác trai bác kể chuyện là
just wanted him dead. He couldn't live,
chỉ muốn nó chết đi Nó sống Không sống
but he couldn't die either.
được mà nó chết không chết được có một
Before arriving, I heard
tức là trước khi vào thì cũng nghe thấy
that the father beat his
một thông tin là ông bố này ông đánh rất
son very badly, and he did
là á đánh con thế rồi ông ấy cũng cũng
n't show much affection. When I arrived, there was
cũng cũng cũng không thương nhiều Yến
a bed for my nephew lying
vào đến nơi một cái giường của cháu nằm
here, and a bed for my father lying here. That means the father has been
đây thì một giường Bố nằm đây Tức là bố
killing his children for decades,
phải làm sát mấy con mấy chục năm nay
and the family can't go anywhere
rồi gia đình không thể đi đâu được bởi
because they have to keep cutting off one family member. Then,
vì cứ phải cắt một người nhà Thế thì tới
this is a chamber pot for defecating and urinating, and if they wander
khi rồi thì đây là một cái bô để ỉa để
around, they'll defecate and urinate all over the house. That
đái còn lãng đi thì nó lại ỉa đái ra nhà
means he has Japanese encephalitis; his
Tức là nó bị bị bị viêm lão Nhật Bản đấy
leg is chained. Let me
chân cháu phải xích một cái xích yế m
analyze it this way: Who can maintain a kind heart like that? Who can maintain it for
phân tích thế này Đố ai giữ được Thiện
decades? Have they ever had a
Tâm đấy Có ai giữ được không mấy chục
peaceful meal?
lành
No, they haven't had a peaceful meal.
không không được ăn bữa cơm an lành Tại
Why do I say they can't have a peaceful meal? For example, in
sao nói là không ăn bữa cơm lành Ví dụ
our family, the whole family goes out,
nhà mình cả nhà đi chơi tâm trí hoàn
completely relaxed, the husband and wife take the children out to play, the
toàn thoi mái vợ chồng dẫn con đi chơi
children eat...  This one, that one, go over there. But
con ăn cái này con kia đi kia Nhưng mà
even if he eats and doesn't bother, how can he ever be at
dù cho cậu ấy ăn rồi cậu không quấy thì
ease? Is
tròng cóo giờ được thoải má Than thản
n't that frustrating?
chưa
It's frustrating, so
Thế nó có ức chế không ức chế cho nên
if anyone falls into that situation, they'll have to
cái tâm ý đó nếu ai rơi vào hoàn cảnh đó
think like that. Anyone
ắt phải suy nghĩ như
in that situation would feel the same. Who
thế ai rơi vào đó cũng như vậy thôi Ai
has ever seen a hundred sick people without having to
đã từng trăm người ốm thối mà không phải
hire someone to help? You have to work for your own family, you have to
là có tiền thuê xin mà Phả nhà mình phải
worry. A hundred thousand things
làm phải không lo Trăm công nghìn việc
to do, try to see if there's still love, even if you're
phải làm thử xem còn tình cảm dù là có
filial, it's very difficult. You can't
Hiếu đến mấy cũng rất là khó không thể
say "I will be filial,"
nói tôi sẽ có hiếu và đừng chê người ta
and don't criticize others for being unfilial. And you can't say "I will
bất hiếu và cũng không thể nói là tôi sẽ
live lovingly," and don't criticize others for being cruel
sống yêu thương đừng chê người khác ác
to your own child. That's an
với con mình không chê được cái đấy tất
inevitable consequence of the mind; it happens
yếu của tâm nó phải xảy
because of unfavorable circumstances. Because of
ra vì vì hoàn cảnh bất thiện à vì hoàn
painful circumstances, unfavorable thoughts arise.
cảnh đau khổ sẽ là chỗ luôi tâm bất
When you are in that situation, you
thiện khi mà mình và hoàn cảnh đó thì
know you will continue to create evil karma; that
biết rằng mình sẽ tiếp tục tạo ác nghiệp
's the law of cause and
đó là đúng quy luật của nhân
effect. Don't criticize anyone. We should only
quả đừng nên chê trách ai chúng ta chỉ
fear that we must avoid
sợ chúng ta phải tránh chúng ta không
falling into that situation so that we don't
rơi vào chỗ đó thì chúng ta mới không
do evil. But if we do fall into it, it
làm ác thôi chứ còn chúng ta rơi vào đó
's a bad karmic connection creating
thì là Duyên ác tạo
evil actions, that is...  Bad luck made
các ác hành tức là Duyên ác khiến cho
me think...  Speaking evil and doing evil
mình suy nghĩ ác nói ác và việc làm ác
will continue; they are interconnected.
sẽ tiếp tục nó tương tục nhau nó sinh ra
When we encounter evil, we
cho chúng ta khi gặp các việc ác thì hãy
should do good deeds so that we receive good karma. Good karma
nên làm các việc thiện để chúng ta có
surrounds
quả báo Thiện quả báo Thiện nó bao bọc
us, protects us, and prevents us from doing
mình nó CH chở mình khiến cho mình không
evil, thinking, speaking, or
phải hành ác không phải suy nghĩ nói và
acting evil. But when we have already suffered the consequences of
làm ác chứ Còn khi mà chúng ta đã bị quả
evil, that is called evil karma, then
báo ác đấy gọi là quả báo ác rồi thì
we will continue to do evil,
chúng ta sẽ tiếp tục làm các việc ác các
dear fellow practitioners. Don't cover up for anyone saying, "Why are you saying
quý đạo hữu ạ chứ đừng che ai rằng sao
such evil? If I were in that situation, I would
bài ác thế tôi vào hoàn cảnh đó thì tôi
n't say that." Being in that
khác không nói câu đó được đã vào hoàn
situation means having a karmic destiny that makes
cảnh đó tức là định nghiệp khiến cho
you do evil, just like what
mình phải làm các việc ác giống như vừa
Yen analyzed. There is a karmic destiny of
l Yến phân tích là nó có cái định nghiệp
good. In the stream of the Stream-Enterer, that is a
Thiện đấy vào dòng tu đà hoàn là định
karmic destiny of good. Then there is the
nghiệp tiện Thế thì kia nó là định
karmic destiny of evil in that situation, the result
nghiệp ác vào hoàn cảnh đó là kết quả
of the cause and effect, which continues to
của cái cái cái nhân duyên là tiếp tục
create
tạo á
evil. So we shouldn't think that karma is
tro nên chúng ta đừng nghĩ rằng nhân quả
somewhere else. That's not it. That's why some people use
nó ở đâu ấy Không phải đâu tro nên có
those usernames to insult and
những cái nick các bạn ấy lên chửi
curse the monks and others
chửi chửi Sư chửi những người khác một
without
cách mình không rõ
knowing the truth, and they suffer immense karmic consequences. And
biết thì mình bị quả báo vô cùng còn nếu
even if the monks are wrong, who is wrong?  But there must
mà kể cả các sư sai ai sai nhưng mà phải
be honest, clear analysis and
có sự thật đàng hoàng phân tích rõ ràng
clear understanding; that belongs to truthful speech and
rõ biết thì cái đó thuộc về lời nói chân
brings blessings. As for what we
thật được phước báo còn cái gì Mình
don't know how to say, what we don't see, what
không biết nói biết không thấy nói Thấy
baseless criticism, we will suffer
chê bai vô căn cứ thì mình bị quả báo
very painful consequences. Therefore,
rất đau khổ đấy các quý đạo hiểu ạ Cho
[Applause]
[Vỗ tay]
before seeing any
là trước khi mà nhìn thấy một cái việc
evil deed or action by anyone, we must first contemplate
gì hành động ác của ai mình phải tư duy
cause and effect. Only then should we criticize,
nhân quả đã rồi Hãy cất tiếng chê bai
right? There are things that cannot be done. If something is done,
phải không Có những điều không thể được
people will have to chain it up, they will have to bind it, they will be
đâu ạ không thể được người ta phải xích
oppressed. Throughout my
người ta người ta bức lão lắm cả một
life, I have never had a moment of
cuộc đời yến tư duy chưa có một lúc nào
peace.
thanh thản không thanh thản đó nhá Thế
Therefore, the world around
cho nên là thực sự thế gian xung quanh
us offers many lessons.
chúng ta có rất nhiều bài học những bài
These lessons prevent us from doing evil, and encourage us to actively do good.
ác những bài học đó khiến cho chúng ta
Therefore, whoever skillfully
tích cực Hành Thiện cho nên ai khéo tư
contemplates cause and effect will soon achieve these good
duy về nhân quả người đó sẽ sớm thành
intentions. And
tựu được các cái Tâm Thiện này và các
young people here, whoever skillfully contemplates cause and effect
bạn trẻ ở đây ai khéo tư duy về nhân quả
will go on the path of
thì người đó sẽ đi đến con đường xuất
renunciation and seeking liberation. My
gia cầu giải thoát
Dharma teachings
nhá V trải pháp của Yến đến đây
have ended here.  We all have
đã xong rồi thì đại chúng chúng ta Ai có
opinions, and some people are asking questions. It's a
ý kiến lại có người hỏi thôi hôm nay
little late today, okay? Buddhists at the temple... Ah, I
muộn tí nhá phật tử ở chùa
have a question for you, Venerable Nun. I've been
có câu hỏi với cô ạ Con bạch cô thì con
practicing at the temple for four years now, and
tu tập ở chùa cũng th n năm thứ tư thì
lately I've noticed that Buddhists at the temple, and
Dạo này con thấy Phật tử ở chùa mà mình
Buddhists outside, are
với cả phật tử ở ngoài thì con thấy là
very concerned about their appearance.
trang điểm về cái xắc thân rất là nhiều
Especially with eyebrow tattoos, lip tattoos, hairstyles, and other forms of
thứ nhất về xăm nông mày này xăm môi này
beauty. Venerable Nun,
làm tóc này làm đẹp về cái sắc thân thì
in Buddhist practice,
con bạch cô thì trong tu đạo Phật ấy thì
as the teachers teach,
chính xác như các thầy giảng Ý là mình
we should maintain a
tu đạo phật ý mình giữ cái thân này cho
healthy body for practice. As for appearance and
nó khỏe để tu tập thôi còn về cái hình
makeup, if it's not good, we
sắc à về cái trang điểm thì nó không tốt
won't achieve liberation from the
thì không đạt được cái Giải Thoát Trong
cycle of birth and death. Venerable Nun, please give me some
luân hồi sinh tử thì bạch cô đ cho con
advice for Buddhists. Namo
con cái lời khuy để cho các phật tử nam
Buddha Shakyamuni... No, that's not right.
mô phật bổn sư thích ca mô ni ạ Không
Lay Buddhists at
người cư sĩ Phật tử tại
home still wear makeup normally. Only on the
gia vẫn trang điểm bình thường chỉ có
eighth day of the lunar month, during the Eight Precepts, do they not wear makeup.
một ngày mùng tám tu Bát Quan Trai mình
And when going to the temple, they don't wear
không trang điểm thôi còn đến chùa thì
makeup. But at home, they
không trang điểm thôi nhá Còn về nhà
must wear makeup.  In Buddhist scriptures, there
phải Trang điểm chứ trong kinh phật còn
's a passage about the Buddha going to
có bài mà nói về việc mà Phật đi đến A
Mr. A's house during his
nhà ông cấp câu độc trong cái đám cưới
son's wedding. The son married his daughter-in-law,
của con con ông ấy đấy con trai lấy
and the Buddha taught that the husband
người con dâu còn dạy là người chồng
must buy all the
phải mua tất cả đồ trang
jewelry for his wife. The husband's duty is
sức cho vợ bổn phận của người chồng là
to care for his wife and buy
phải chăm no cho vợ mua đồ trang sức cho
her jewelry. That's about life at home, okay?
vợ đấy Đấy là đời sống tại gia nhá chỉ
We only
chúng ta chỉ có Lâm giới thôi Bao giờ
practice the Eight Precepts. Only when we practice the Eight Precepts do we not wear
chúng ta thực hành tám giới mới là không
makeup. Only Buddhists who go to the temple to practice should
trang điểm nha chỉ có phật tử đến chùa
n't wear makeup, but outside the
tu thì không nên trang điểm còn ra khỏi
temple gates, they can wear makeup. Do
cổng chùa thì trang điểm thầy chúng rõ
you understand? So, that's not quite
à cái đấy này là cháu hiểu nó chưa phải
right. Those who have renounced the world
là đúng nhá Còn người xuất gia thì tuyệt
absolutely do not wear makeup; it's considered tainted. And as for
đối không trang điểm mà là hủy hình Thế
those who have tattooed eyebrows and
còn cái việc người đã xăm lông mày Xăm
lips and then become monks, they just have to
môi rồi đi xuất gia thì cũng đành phải
accept it. They can only shave their heads, because the
chịu thôi chỉ có cạo tóc đi thôi chứ còn
lips and eyebrows can't be removed; they'll just have to stay
môi mới lông mày có đánh đi được đâu thì
there.
nó đánh phải nằm ở đấy chứ x học nữa nhá
So, that's not
Thế cho nên là không phải như vậy rồi
right. Does anyone else have an opinion? So, today, I would like to
không Quyền Quyền nên hôm nay quyền xin
thank you for your family's matter. Namo
cảm ơn đã về việc của gia
Buddha Shakyamuni.
đình nam mô phật bổ Sư Thích Ca Mâu Ni ạ
Dear Ms. Pham Thi Yen, and
Con Kính bạch cô Phạm Thị Yến con Kính
all the assembled congregation, on
thưa toàn thể đại chúng thì ngày 26
October 26th and November 26th of this year,
10 26 tháng 11 năm m tất vừa rồi thì mẹ
my mother passed away. Taking this opportunity during this Dharma discussion, I would like to express my gratitude.
Con mất và nhân đây thì nhân buổi Trạch
First, I thank the Triple Gem, I
ân Trước tiên thì con xin ch Ân tam bảo
thank the merits of my teacher Thich Chuc Thai Minh, I thank the
con xin ch ân công đức của sư phụ Thích
merits of the
Chúc thái minh con xin ch công đức của
Sangha, and I thank Ms.
Đại tăng con xin ch ă công đức của cô
Pham Thi Yen for guiding my mother while she
Phạm Thị Yến đã chỉ dạy cho mẹ con từ
was alive, helping
khi còn sống cũng đã giúp cho gia đình
my family a great deal in
con rất là nhiều để cho mẹ con chuyển
transforming her physical pain. Even after her
hóa được những cơn đau trên thân và khi
passing, she guided my family
mất thì cũng hướng dẫn cho gia đình con
to follow the Dharma correctly, benefiting both the living
làm theo đúng như pháp để được lợi ích
and the deceased. I also thank the
cho kẻ còn và người mất và con cũng xin
entire congregation, and I thank the
chên toàn thể đại chúng con xin chên
Minh Long Dharma Center, all the
công đức của Đạo Tràng Minh Long các quý
esteemed Buddhists and fellow practitioners who came to
phật tử các quý Đạo Hữu đã đến tại gia
our home to support and assist my mother
đình chúng con để trợ duyên và giúp mẹ
in her final days. This has deeply moved my family, and we are deeply touched by the kindness
con trong những ngày cuối cùng và khiến
of those in the Dharma
rất là nhiều về những người trong đạo
Center who, though not family members, were so
tràng không phải là người thân trong gia
good and made my father and all the
đình nhưng mà rất là tốt và khiến cho bố
others feel immense joy and support.  My dear brothers and sisters, I feel very
con rồi Các anh các chị con cảm thấy rất
happy and deeply moved. I
là hoan hỉ và rất là cảm động và con
also want to express my gratitude to all the
cũng xin chên công đức của tất cả các cô
Buddhist devotees inside and outside the temple.
bác phật tử ở trong và ngoài đạo tràng
Those Buddhist devotees who couldn't
các cô bác phật tử của chùa cũng không
come to my family to offer condolences
về được tại gia đình con để chiau buồn
also sent their condolences via
và cũng có gửi lời chiau buồn qua
Facebook, Zalo, and other means. I respectfully express my
Facebook Zalo và các phương tiện thì con
gratitude for everyone's merits.
xin được thành kính trên công đức của
Thank you.
tất cả Con xin cảm ơn
[Applause]
[Vỗ tay]
Dear esteemed friends, my friend Hoang
ạ Kính thưa các quý đ Hữu a bạn Hoàng
Chi Quyen is a very filial person.
chí quyền là một người rất có hiếu Yến
I remember
Nhớ là
the first time we met, Quyen was
cái lần gặp đầu tiên tứ là à Quyền về
singing at the temple. The first time I
quyền hát ở chùa đấy Lần đầu tiên c Yến
met Quyen, he met me and asked what I should
gặp Quyền thì quyền đã gặp cô Yến và hỏi
do about my mother's cancer. Quyen was very
như làm như thế nào bạn Quyền rất là
diligent; whenever his mother had a pain attack, he
chăm chỉ khi mà mẹ lên cơn đau một cái
would call me immediately so I could pray to
thì gọi điện cho Yến luôn để Yến bạch
Buddha. Because of this,
bạch phật quan sát thì những cái cơn đau
Quyen's mother's pain was reduced and transformed.
của mẹ Quyền nó được giảm và chuyển hóa
That means several near-death experiences. At the
tức là mấy Lần Chết Hụt đấy nên tại bệnh
hospital, we were practically preparing a coffin,
viện thì C gọi là đóng quan tài trước
but Quyen was always
mấy lần nó như thế nhưng bạn Quyền thì
by his
luôn luôn sát cánh bên
mother's side, very, very close to her.
mẹ tức là rất là sát cánh bên mẹ và hầu
Going to the temple was
như là lên chùa làm chỉ là làm công quả
mainly for charitable work to dedicate merit to your mother, so
để hồi hướng cho mẹ là chủ yếu cho nên
your mother overcame the
là mẹ bạn quyền đã vượt qua các cái cơn
pain very well. Normally, her pain would have been
đau rất là tốt thấy chứ đáng ra thì
critical and very agonizing.
rất là nguy kịch đau đớn rất là nhiều
In the end, when your mother was ill,
thế và cái thời gian Cuối cùng thì mẹ ốm
you stayed home and took care
thì bạn quyền đã nghỉ ở nhà và chăm sóc
of her, feeding her, massaging her, and chanting
cho mẹ bón chơ bón cháo rồi bóp người
Buddhist scriptures. The
cho mẹ tức là để tụng kinh Bái xám thì
Minh Long Buddhist group,
trong đó có đạo tràng Minh Long là đạo
led by Mr. Thang and Ms.
tràng của chú ch Thắng và cô
Dung, along with other practitioners, came to chant and
Dung cùng các đạo hữu là Đến tụng kinh
share with the family, helping to
chia sẻ với gia đình khiến cho gia đình
transform your mother's karma and
cũng được chuyển hóa được cái nghiệp của
allowing her to pass away
mẹ nhiều khiến cho mẹ ra đi một cách an
peacefully. Before her passing, you
lành và trước Cái hôm đi thì bạn Quyền
also attended the
còn Đến câu lạc bộ hôn nhân và câu lạc
Marriage and Family Happiness Club
bộ tình yêu hôn nhân và hạnh phúc gia
and continuously helped your mother
đình sinh hoạt và về thì liên tục cho mẹ
make Bodhi vows, and she passed away peacefully and consciously. Therefore, I am
phát nguyện Bồ Đề và mẹ ra đi cũng tỉnh
grateful for
táo tốt nhá Thế thì ở đây thì quyền cảm
everyone's merit, and
niệm công đức của mọi người thì mọi
we all rejoice in your
người chúng ta cũng tùy hỉ với Công Đức
filial piety and merit, so that we may all receive more
Hiếu Thuận của quyền cho Tăng thêm phước
blessings in this life and the
lành thầy đời nào kiếp nào sinh ra chúng
next.  Being a filial child is important. And
ta cũng sẽ là người con có hiếu Còn bây
now, those who still have parents should be
giờ ai còn cha còn mẹ hãy là người có
filial. Those who know how to live respectfully for their
hiếu nhé là người biết sống có hiếu cho
parents don't have many parents in this
cha mẹ chúng ta không có nhiều cha mẹ ở
world. Honestly, from a young age, I
trên đời đâu Thực sự khi C từ còn bé Yến
cherished my parents very much. When I had a
Rất K quý cha mẹ của mình tới khi có
boyfriend, I told him
người yêu Yến cũng nói với người yêu
that he could marry someone
mình rằng là em vợ thì anh có thể lấy vợ
else,
khác
but his mother and father couldn't
được nhưng mẹ thì mẹ với bố thì không
have another wife. And my
thể có người khác được và anh em ruột
parents are old and can't have more children,
thì bố mẹ già không thể sinh thêm được
so I, as his wife, his girlfriend,
cho nên bản thân em là vợ là người yêu
or later his wife, could be his
hoặc sau này em là vợ thì anh có thể
replacement. Therefore, I must be absolutely filial to my parents and
thay thế được cho nên đối với cha mẹ thì
absolutely respectful to my siblings. I have
thì phải tuyệt đối kính nhường và Yến đã
practiced this respect and filial piety towards my siblings
thực hành cái điều kính nhường anh em
and towards my parents, and I have
như vậy và Hiếu Thuận cha mẹ như vậy và
never felt ashamed.
trong suốt Yến không hổ thẹn một chút
From childhood to adulthood, from going to school to
nào vì từ bé đến lớn từ việc đi học từ
getting married, I have always
việc lấy chồng từ việc gì Yến cũng nói
thought about my parents. There were times when my
tới nghĩ đến cha mẹ có những lần vợ
husband and I had disagreements, dear friends.
chồng phải có xô sát các quý đạo hữu ạ Ở
Here, I also share that disagreements between husband and wife are
đây Yến cũng chia sẻ vợ chồng thì phải
because I
có xô sát thì do lúc trước ấy
said this before: if a husband and wife...  No matter
thì yến có nói thế này này nếu vợ chồng
what happens, if things
có việc gì xảy ra nếu việc gì xảy ra
don't go as planned, Yen will absolutely not
không như ý nhất quyết Yến cũng không ly
divorce. Back then, Yen was determined not to divorce until her
hôn cái hồi đấy Yến là như không ly hôn
parents were no longer alive.
mà bao giờ cha mẹ phải không còn nữa thì
If anything happened, Yen would
yến mới l hôn Nếu có việc gì Yến cũng sẽ
endure it,
chịu đựng cái mà
but if it meant disrespecting her parents, then there was one
phép đó là phạm tới cha mẹ nhưng còn một
more thing: Yen would divorce immediately. Yen
điểm nữa thì yến l hôn ngay lập tức Yến
told her husband, her boyfriend, "
nói với chồng Yến Tức là cái người yêu
If you ever disrespect my
đấy Từ hồi người yêu Nếu như anh mà phạm
parents, I won't even need a second word.
mẹ thì không cần đến câu thứ hai đơn l
I'll sign the divorce papers immediately, no
hôn sẽ ký ngay lập tức không cần phải lý
reason needed. And I won't accept any apology." That means
do Và không chấp nhận lời xin lỗi tức là
if you disrespect Yen's parents, Yen will not
nếu động đến cha mẹ Yến thì yến không
accept any apology for any reason
chấp nhận lời xin lỗi với bất cứ lý do
whatsoever. Yen is ready to leave, leave
gì và Yến Sẵn sàng đi Hôn ra đi tay
empty-handed, leave alone, no matter how difficult or painful it is.
trắng ra đi một mình dù khó khăn dù khổ
Yen will do it.
thế nào Yến cũng sẽ làm
That mindset has been with
được và cái tư tưởng đó xuyên suốt cả
Yen throughout her life, even now,
một cuộc đời của yến cho đến bây giờ
living without a family. Therefore, Yen has
sống không gia đình nhé Cho nên Yến
never felt ashamed since childhood,
không hổ thẹn từ nhỏ chưa hổ thẹn và
never had a single thought of remorse in her
chưa thấy phải một mày niệm áy láy trong
behavior towards her parents. Yen is absolutely
cái cách ứng xử với cha mẹ Yến tuyệt đối
filial and obedient to her parents, never doing anything to
Hiếu Thuận với cha mẹ không hề làm cho
them.  My mother must feel ashamed of
cha mẹ phải tủi hờn về hành vi của
my actions, so Yen advises everyone: If you still have
mình cho nên Yến khuyên các bạn Nếu còn
parents, be filial and obedient. If you have wronged your
cha mẹ thì hãy lên Hiếu thuận Ai có lỗi
parents, repent while they are still alive. Repent while your
với cha mẹ thì hãy lên sám hối khi cha
parents are still alive. The
mẹ hãy còn ở trên đời hãy sám hối cái
blessings of filial piety will bring us
quả Phước của việc hếu thuận chúng ta
endless rewards for many lifetimes.
hưởng nhiều đời không hết được không hết
And because of these blessings,
được và chính cái quả Phước từ Hiếu
wherever we are born,
chúng ta sẽ được cái quả báo ở chỗ nào
we will meet people who love us and
chúng ta cũng gặp người yêu quý mình
live with those who love
sống với những người yêu quý
us. We will never be at a disadvantage. That's why Yen cherishes
mình không Thiệt thòi đâu cho nên Yến
her parents, no matter who they are.
rất quý cha mẹ dù cha mẹ mình là ai Yến
Yen has also made a
quý rất quýnh quý và yế cũng có phát
vow that no matter what life or existence she is born into,
nguyện dù đời nào kiếp nào sinh ra ở đâu
if she has parents, she will be the
Nếu có cha mẹ Yến sẽ phải là người hếu
most filial in her family. She
thuận nhất trong gia đình nào Yến cũng
will be the most filial among her
sẽ là người phải Hiếu Thuận nhất trong
siblings
anh em
and will never have a life of shame because
và không có cuộc đời nào sinh ra phải hồ
of filial piety. That's why when Quyen is like that, Yen greatly admires his merits. He is very filial to his mother, and when Quyen asks anything,
quyền hỏi cái gì thì khi có cuộc nhễ của
Yen will always answer.  The reason he called back was
quyền Yến cũng sẽ là người gọi lại là
because he was very filial. If there was a
bởi vì bạn ấy rất Hiếu Thuận Nếu có cuộc
call or something that just
gọi điện hay thấy là nào đó mà nó chỉ
slipped past, you have to accept it; if you
trượt qua quá rồi thì phải chịu thôi
don't turn it over, you have to accept it because Yen
không lật lên thì phải chịu bởi vì Yến
knows that during the time Quyen's
biết rằng trong thời gian mà bạn Quyền
mother was sick, most of his calls were
mẹ bạn ấy ốm các cuộc gọi điện của bạn
to his
ấy hầu như là cho
mother. Yen greatly appreciates
mẹ truyệ Yến rất quý những người có hiếu
filial people and advises
rất quý người có hiếu và khuyên mọi
everyone to be filial.
người nên có
Those who are not yet filial should practice
hiệu ai chưa có hiếu thì hãy thực hành
filial piety. Once again, let us
hiếu đạo nhé Cho một lần nữa chúng ta
praise the merit of Quyen's filial piety;
tán thán cái công đức hứu Thuận của bạn
this is something we should all
quều đây là điều mà chúng ta phải nên
learn.
học
Now, let us all clasp our hands and
giờ thỉnh đại chúng chúng ta chắp tay
dedicate
hồi hướng công
this merit, praying that
này
all disciples and sentient beings may
cả đệ tử và chúng
attain Buddhahood.
chọn Thành Phật